=== Document: bijlage 1 programma van eisen bbz en ioaz ===
1 
 
Bijlage I Programma van eisen 
Behorende bij de Aanbesteding Adviesrapport Bbz en IOAZ 
referentie CI-22018. 
 
Eis Algemeen 
E1 De opdrachtnemer stelt voor de opdrachtgever kosteloos een vaste contactpersoon aan, 
zowel in de binnen- als in de buitendienst. 
E2 De opdrachtnemer en – gever stellen samen een werkprotocol op met 
(samen)werkafspraken ten aanzien van de uitvoering, wie welke rol heeft in de dagelijkse 
uitvoering van het Bbz / de IOAZ en in wiens opdracht er wanneer gehandeld wordt. 
Eis Facturatie 
E3 Facturatie geschiedt conform Bijlage 3 Factuurvereisten. 
Aanvullend geldt dat indien een onderzoek wordt afgebroken door opdrachtgever, de 
daadwerkelijk reeds gemaakte kosten (ter onderbouwing opdrachtnemer) in rekening mogen 
worden gebracht. 
Mocht het onderzoek om welke reden dan ook vanuit de kandidaat moeten worden 
afgebroken dan brengt de opdrachtnemer een rapport met een negatief advies uit met ook de 
reden van de beëindiging en mogen de daadwerkelijk reeds gemaakte kosten (ter 
onderbouwing opdrachtnemer) in rekening mogen worden gebracht. 
Mocht het onderzoek door opdrachtnemer worden afgebroken, dan kunnen geen kosten in 
rekening worden gebracht. 
Eis  Privacy 
E4 Opdrachtnemer is ermee bekend dat de wederzijds verstrekte gegevens over individuele 
klanten persoonsgegevens zijn in de zin van de Algemene verordening 
gegevensbescherming (AVG) en dat deze gegevens moeten worden behandeld met 
inachtneming van het in deze wet bepaalde. Een verwerkersovereenkomst conform concept 
Bijlage 5 ligt hieraan ten grondslag.  
Persoonlijke en zakelijke documenten dienen dan ook met alle vertrouwelijkheid en 
zorgvuldigheid behandeld te worden. 
Eis Logistieke eisen 
E5 Een kantoorruimte is geen vereiste. Gesprekken met de opdrachtnemer kunnen in goed 
overleg plaatsvinden bij de klant thuis, bij de klant op de zaak en / of op het kantoor van de 
gemeente. 
E6 Afspraken omtrent de werk- en/of kantoorruimte worden gemaakt en vastgelegd in het 
werkprotocol (zie eis 2). Indien echt noodzakelijk en ter onderbouwing door opdrachtnemer, 
kan opdrachtgever de huisvesting voor opdrachtnemer om te kunnen functioneren faciliteren. 
Eis Kwaliteitseisen 
E7 Opdrachtnemers moeten vakbekwaam zijn en daarom beschikken over de volgende 
competenties:  
- Bedrijfseconomisch onderlegd zijn en cijfers kunnen analyseren en interpreteren, maar 
ook maatschappelijk betrokken en communicatief sterk om het verhaal achter de cijfers 
boven tafel te krijgen.  
- Beschikking over een voor de functie relevante opleiding en ervaring op ten minste HBO 
werk- en denkniveau.  
- Beheersing van de Nederlandse taal. 
- De opdrachtnemer ontwikkelt op korte termijn kennis van lokale economische 
ontwikkelingen en arbeidsmarkt.  
E8 Opdrachtnemer moet goed bereikbaar zijn voor zowel de klant als de opdrachtgever. 
Alle belanghebbenden krijgen in elk geval binnen één (1) werkdag antwoord op hun vraag of 
inzicht in de termijn waarop zij een antwoord kunnen verwachten. 
2 
 
E9 Het adviesrapport kan gelezen en begrepen worden door mensen zonder financieel -
economische achtergrond. 
E10 Het besluit om al dan niet het recht op een Bbz-verstrekking vast te stellen, wordt door de 
opdrachtgever binnen de termijnen ingevolge artikel 35 van de Bbz genomen (13 weken) en 
aan de klant kenbaar gemaakt in de vorm van een beschikking. Daarom wordt de termijn 
waarbinnen een advies moet worden uitgebracht gesteld op 10 weken. 
Wanneer betreffende beslistermijn wordt overschreden en de opdrachtnemer is hiervoor 
verantwoordelijk, worden eventuele betalingen die de opdrachtgever aan de klant moet doen 
als gevolg van de wet dwangsom, door de opdrachtgever in rekening gebracht bij de 
opdrachtnemer. Hierop kan een uitzondering worden gemaakt wanneer de opdrachtgever 
aantoonbaar het proces heeft vertraagd.  
Beslistermijn voor de IOAZ is conform de termijnen van de Algemene wet bestuursrecht 
(Awb) (8 weken). Hiervoor geldt een adviestermijn van 6 weken. 
Zie ook aanbestedingsleidraad hoofdstuk 4. 
E11 De opdrachtnemer levert ieder kwartaal kosteloos digitaal een managementrapportage aan 
de opdrachtgever. De rapportage bevat in ieder geval de volgende gegevens: 
a. Resultaten van verschillende deelprocessen / producten. 
b. Wacht- en (door)looptijden van verschillende deelprocessen / producten  
c. Ingediende klachten en wijze van afhandeling (de gehanteerde klachtenprocedure 
opdrachtnemer zal bij het opstellen van het werkprotocol (zie eis 2 worden besproken). 
d. Uitval en reden daarvan. 
In nader overleg tussen opdrachtgever en opdrachtnemer, kan de frequentie en de inhoud 
van de managementrapportage gedurende de looptijd van de overeenkomst worden 
aangepast. 
Op basis van registratie van de klantdossiers kan een bestandsanalyse worden uitgevoerd.  
E12 De opdrachtnemer neemt op verzoek deel aan een overleg met de partners op het gebied 
van ondernemerschap in Oosterhout, wat geïnitieerd wordt door opdrachtgever  en factureert 
deze kosten afzonderlijk (zie ook Formulier 3 Prijzenblad). 
E13 In het kader van toegankelijkheid draagt de opdrachtnemer er zorg voor dat hij goed 
bereikbaar is voor klanten. Alle belanghebbenden krijgen in dat kader binnen één (1) 
werkdag antwoord op hun vraag of inzicht in de termijn waarop zij een antwoord kunnen 
verwachten.  
In geval van ziekte of uitval van de vaste medewerker zorgt de opdrachtnemer voor 
vervanging. 
E14 De deelname van de klant aan een levensvatbaarheidsonderzoek is niet vrijblijvend. De 
opdrachtnemer voorkomt dat er ruimte ontstaat of wordt gegeven aan de klant om zich aan 
het onderzoek te onttrekken. Het onderzoek is resultaatgericht en doet een beroep op de 
eigen verantwoordelijkheid van de klant. Opdrachtnemer meldt aan de contactpersoon van 
de opdrachtgever wanneer de klant niet meewerkt. 
Eis Afloop contract 
E15 Gedurende de gehele contractperiode worden door de opdrachtgever nieuwe cliënten 
doorgeleid. De uitvoering van de opdracht is niet gebonden aan de contractduur maar aan de 
opdrachtstelling. Met andere woorden, de uitvoering van begonnen opdrachten dient 
afgerond te worden ook nadat de raamovereenkomst is beëindigd. 
 
Inschrijvers die niet onvoorwaardelijk aan het programma van eisen voldoen, worden niet 
verder beoordeeld. Door een inschrijving in te dienen gaat u akkoord met bovenstaande eisen 
en geeft u daarmee aan dat u aan deze eisen kunt voldoen. 
 
 
.

=== Document: aanbestedingsleidraad adviesrapporten bbz en ioaz ref ci-22018 ===
Aanbesteding Adviesrapporten Bbz en IOAZ - referentie CI-22018 
pagina 1 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
AANBESTEDINGSLEIDRAAD 
EUROPESE OPENBARE AANBESTEDING VOOR 
 
ADVIESRAPPORTEN 
BESLUIT BIJSTANDVERLENING ZELFSTANDIGEN 2004 (BBZ)  
EN  
WET INKOMENSVOORZIENING OUDERE EN GEDEELTELIJK 
ARBEIDSONGESCHIKTE GEWEZEN ZELFSTANDIGEN (IOAZ)  
 
REFERENTIE CI-22018 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Datum:   6 januari 2023 
 
 
 
 
© Gemeente Oosterhout 
Gehele of gedeeltelijke overneming, reproductie of bewerking van de inhoud van dit document, op 
welke wijze dan ook, zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van Gemeente Oosterhout is 
verboden, behoudens de beperking bij de wet gesteld. 
  Aanbesteding Adviesrapporten Bbz en IOAZ - referentie CI-22018 
pagina 2 
 
  
INHOUDSOPGAVE 
1. INFORMATIE OVER DE OPDRACHT ............................................................................................ 3 
1.1 Aanbestedende dienst .............................................................................................................. 3 
1.2 Omschrijving van de opdracht .................................................................................................. 3 
1.2.1 Clusteren en Percelen ....................................................................................................... 4 
1.2.2 Maximumomvang van de raamovereenkomst ................................................................... 4 
1.2.3 Aanvang en duur raamovereenkomst................................................................................ 4 
1.2.4 Contractdocumenten ......................................................................................................... 4 
2. PROCEDURE .................................................................................................................................. 5 
2.1 Aanbestedingsprocedure .......................................................................................................... 5 
2.2 Communicatie ........................................................................................................................... 5 
2.2.1 Aanbestedende dienst ....................................................................................................... 5 
2.2.2 Inschrijver ........................................................................................................................... 5 
2.3 TenderNed en eHerkenning ...................................................................................................... 5 
2.4 Planning van de aanbesteding .................................................................................................. 6 
2.4.1 Indienen van vragen voor Nota Van Inlichtingen (NVI) ..................................................... 6 
2.4.2 De inschrijving .................................................................................................................... 6 
2.4.3 Gunning en overeenkomst ................................................................................................. 7 
2.5 Gezamenlijke inschrijving en onderaanneming ........................................................................ 7 
2.6 Aanbestedingsvoorschriften ...................................................................................................... 8 
2.7 Klachtenregeling Aanbestedingen ............................................................................................ 9 
3. BEOORDELING VAN DE INSCHRIJVING ................................................................................... 10 
3.1 Algemeen ................................................................................................................................ 10 
3.2 Toets volledigheid ................................................................................................................... 10 
3.3 Uitsluitingsgronden .................................................................................................................. 10 
3.4 Geschiktheidseisen ................................................................................................................. 12 
3.4.1 Financieel-economische draagkracht .............................................................................. 13 
3.4.2 Technische bekwaamheid ............................................................................................... 13 
3.5 Gunningseisen ........................................................................................................................ 14 
3.6 Gunningscriteria (vaststellen beste inschrijving) ..................................................................... 14 
3.6.1 Prijs .................................................................................................................................. 15 
3.6.2 Kwaliteit ............................................................................................................................ 16 
3.6.3 Beoordeling kwaliteit ........................................................................................................ 17 
3.7 Mededeling van gunningsbeslissing ....................................................................................... 18 
3.8 Overlegging gegevens na het daartoe gedane verzoek ......................................................... 18 
3.9 Verificatiegesprek .................................................................................................................... 19 
3.10 Geschillen ............................................................................................................................... 19 
3.11 Opdracht ................................................................................................................................. 19 
4. CONTRACTMANAGEMENT ......................................................................................................... 20 
5. BIJLAGEN EN FORMULIEREN .................................................................................................... 21 
 
 
  Aanbesteding Adviesrapporten Bbz en IOAZ - referentie CI-22018 
pagina 3 
 
  
1. INFORMATIE OVER DE OPDRACHT 
 
1.1 Aanbestedende dienst 
Gemeente Oosterhout   
 
1.2 Omschrijving van de opdracht 
De opdracht betreft het uitbrengen van adviesrapporten ten behoeve van de uitvoering van het Besluit 
bijstandsverlening zelfstandigen 2004 (Bbz) en Wet inkomensvoorziening oudere en gedeeltelijk 
arbeidsongeschikte gewezen zelfstandigen (IOAZ) met in acht neming van de daarvoor geldende 
regelingen1 
 
De Gemeente Oosterhout wenst een raamovereenkomst te sluiten met één (1) opdrachtnemer voor 
een initiële periode van twee (2) jaar met de optie tot verlenging met twee (2) maal een periode van 
één (1) jaar voor adviesrapporten Bbz 2004 en IOAZ.  
 
NB1: Waar in de aanbestedingsstukken Bbz (2004) wordt genoemd, dient ook IOAZ gelezen te 
worden, tenzij specifiek anders aangegeven. 
 
Inhoud 
Als onderdeel van de aanvraagprocedure van het Bbz 2004 dient het adviesrapport het volgende te 
omvatten: 
• Beoordeling van kredietaanvragen op levensvatbaarheid/economische potentie van de 
onderneming; 
• Uitbrengen van adviezen over het benodigde krediet of andere financiële ondersteuning en 
eventuele begeleiding voor de ondernemer, met in achtneming van de wettelijke regelingen en 
zodanig dat daarmee een duidelijk beeld ontstaat over de levensvatbaarheid en de 
marktmogelijkheden van ondernemingen. 
 
Het onderzoek bevat niet alleen een commerciële en bedrijfseconomische analyse, maar ook een 
analyse van ondernemerscapaciteiten en de mogelijkheden om die te verbeteren. Denk hierbij 
bijvoorbeeld aan (gebrek aan) financieel inzicht en financiële vaardigheden, (gebrek aan) markt- en 
organisatie-inzicht en (gebrek aan) grip op de onderneming. 
 
Aandachtspunten ten aanzien van het rapport 
• Het onderzoek levert niet alleen een adviesrapport op met daarin een beargumenteerd antwoord 
op bovenstaande items voor de gemeente, alsook een advies aan de ondernemer. 
• De adviezen zijn niet enkel een statische meting van de huidige situatie, maar er wordt ook 
gekeken naar kansen/ontwikkelingspotentieel, inclusief adviezen om dit mogelijk te maken. 
• Een eventueel positief advies is gekoppeld aan (1) voorwaarden en zekerheden bij 
kredietverstrekking (zoals looptijd van de lening, aflossingsschema, opschortende voorwaarden 
voor kredietverstrekking of (toekomstige) verplichtingen van de ondernemer) en (2) eventuele 
andere aandachtspunten die betrekking hebben op de levensvatbaarheid van de onderneming. 
• De aanvrager Bbz 2004 herkent zichzelf in het rapport. Dat verhoogt de kans dat de ondernemer 
een eventueel negatief advies accepteert en maakt het advies dus bezwaarbestendig. 
• Het rapport laat voldoende samenhang zien tussen het gerapporteerde en de geformuleerde 
conclusies. 
• Het rapport maakt de probleemstelling duidelijk en geeft een volledige en inzichtelijke diagnose. 
• Het rapport moet zorgvuldig, accuraat en goed onderbouwd zijn. 
 
Doelgroep 
Startende zelfstandigen, gevestigde zelfstandigen, oudere zelfstandigen en beëindigende 
zelfstandigen die een Bbz-aanvraag indienen voor bijstandsverlening en voldoen aan de formele 
criteria van het Bbz. 
Oudere en gedeeltelijk arbeidsongeschikten zelfstandigen doe voldoen aan de formele criteria van de 
Wet IOAZ 
 
1 De geldende regelingen zijn: 
Regeling administratieve uitvoeringsvoorschriften Bbz 2004 
Regeling bijstandsverlening aan zelfstandigen in het buitenland 
Regeling financiering en verantwoording IOAW, IOAZ en Bbz 2004 
  Aanbesteding Adviesrapporten Bbz en IOAZ - referentie CI-22018 
pagina 4 
 
  
 
Doel 
De onderzoeken en adviesrapporten moeten bepalen of het zinvol is zelfstandigen (financieel) te 
ondersteunen.  
 
1.2.1 Clusteren en Percelen 
De opdracht is een samenhangend geheel van activiteiten en daarom is geen sprake van 
samenvoeging van opdrachten. De opdracht is gelet op de aard en de omvang voldoende toegankelijk 
voor ondernemingen uit het midden- en kleinbedrijf (MKB). Een opdeling in percelen is daarom niet 
noodzakelijk. 
 
1.2.2 Maximumomvang van de raamovereenkomst 
De omvang van de opdrachten die de gemeente Oosterhout jaarlijks in het kader van deze 
aanbesteding en raamovereenkomst verwacht te verstrekken bedraagt ongeveer € 75.000 per jaar. 
Dit betreft een indicatie, op basis van de huidige dienstverlening. Aan deze indicatie kunnen door de 
inschrijver geen rechten worden ontleend. 
Door de effecten van onder andere de COVID-19 crisis, de inflatie en de oorlog in Oekraïne verwacht 
de gemeente Oosterhout dat dit aantal in de toekomst mogelijk stijgt. De maximale waarde van de 
raamovereenkomst bedraagt daarom maximaal 50% boven de geschatte omvang van € 75.000,= per 
jaar. De maximale opdrachtwaarde is opgenomen vanwege de wettelijke plicht daartoe en dient niet 
als budgettair kader te worden geïnterpreteerd door Inschrijvers.   
 
1.2.3 Aanvang en duur raamovereenkomst 
Voor de genoemde dienstverlening zal door de aanbestedende dienst met één (1) opdrachtnemer een 
raamovereenkomst worden afgesloten. De geplande startdatum van de raamovereenkomst is 1 mei 
2023 en zal een looptijd hebben van 2 jaar.  
Na het verstrijken van de initiële looptijd van de raamovereenkomst kan de gemeente eenzijdig, twee 
(2) keer de raamovereenkomst verlengen met één (1) jaar. Indien de gemeente geen gebruik wil 
maken van deze verlengingsoptie laat zij dit uiterlijk drie (3) maanden voor het einde van het contract 
schriftelijk aan de opdrachtnemer weten. Na afloop van de verlengingsoptie eindigt de 
raamovereenkomst rechtswege zonder dat opzegging is vereist.  
De besluitvorming ten aanzien van het verlengen van de raamovereenkomst geschiedt, onder andere, 
op basis van een uitgebreide evaluatie van de geleverde leveringen. 
 
Begrenzing van de raamovereenkomst: De gemeente neemt gedurende de looptijd van de 
raamovereenkomst diensten af, met een maximale totale waarde van zoals genoemd in paragraaf 
1.2.2. Zodra het maximumbedrag bereikt wordt, eindigt de raamovereenkomst automatisch.  
 
1.2.4 Contractdocumenten  
De navolgende documenten vormen de te sluiten raamovereenkomst:  
• De raamovereenkomst; 
• 2e nota van inlichtingen; 
• 1e nota van inlichtingen; 
• Deze aanbestedingsleidraad; 
• De inkoopvoorwaarden leveringen en diensten 2021 gemeente Oosterhout; 
• De verwerkersovereenkomst; 
• De aanbieding (inclusief een mogelijk verslag van de afspraken / toelichting gemaakt in het 
verificatiegesprek). 
In geval van een Addendum op de raamovereenkomst prevaleert dit addendum boven de 
overeenkomst. 
 
Voor zover de bescheiden met elkaar in tegenspraak zijn, geldt bovenstaande rangorde waarbij het 
hogergenoemde document prevaleert boven het lager genoemde. 
  Aanbesteding Adviesrapporten Bbz en IOAZ - referentie CI-22018 
pagina 5 
 
  
2. PROCEDURE  
 
2.1 Aanbestedingsprocedure 
De aanbestedende dienst heeft ervoor gekozen om de opdracht aan te besteden door middel van een 
Europese openbare aanbesteding. De aanbesteding geschiedt overeenkomstig de van toepassing 
zijnde Europese Richtlijn 2014/24, die in de Nederlandse wetgeving is geïmplementeerd door middel 
van de Aanbestedingswet 2012 (Aanbestedingswet). Een Europese openbare aanbesteding houdt in 
dat iedere geselecteerde een inschrijving mag indienen en mag meedingen naar gunning van de 
opdracht. De opdrachtnemers dienen zich te realiseren dat hun aanbod éénmalig en definitief is met 
de inschrijving die wordt ingediend. De Europese openbare aanbesteding biedt géén ruimte voor het 
voeren van onderhandelingsgesprekken.  
Met deze Europese openbare procedure wil de aanbestedende dienst inschrijvers de mogelijkheid 
bieden op een transparante, doelmatige en rechtmatige wijze mee te laten dingen naar de gunning 
van de opdracht. De aanbestedende dienst is op geen enkele wijze gebonden aan bepaalde 
marktpartijen en heeft geen voorkeur voor bestaande, of nieuwe marktpartijen. 
 
2.2 Communicatie 
Voor de communicatie geldt het volgende: 
 
2.2.1 Aanbestedende dienst 
De aanbestedende dienst kiest er in deze aanbesteding voor om de communicatie met de inschrijver 
zoveel mogelijk langs elektronische weg te laten via www.tenderned.nl plaatsvinden.  
Het is niet toegestaan andere functionarissen van opdrachtgever dan de in TenderNed genoemde 
persoon te benaderen in het kader van deze aanbesteding. Constatering hiervan kan tot uitsluiting 
leiden. 
 
2.2.2 Inschrijver 
De aanbestedende dienst kiest er in deze procedure voor om de communicatie met de inschrijver 
zoveel mogelijk langs elektronische weg te laten plaatsvinden. Om die reden dienen vragen (in het 
daarvoor bestemde Format) voor de Nota van Inlichtingen en de offerte op TenderNed te worden 
ingediend. 
 
De aanbestedende dienst wenst het contact met inschrijver te laten verlopen via één contactpersoon. 
De persoonsgegevens dienen in het UEA-formulier te worden vermeld (zie Formulier 1). 
 
2.3 TenderNed en eHerkenning 
Om deel te kunnen nemen aan de digitale aanbesteding met behulp van TenderNed dient inschrijver 
een bedrijfsprofiel aan te maken. Inschrijver heeft hiervoor eHerkenning nodig om een onderneming te 
registreren in TenderNed. Op de site van TenderNed is meer informatie over eHerkenning en 
TenderNed te vinden, net als stappenplannen voor het inloggen en registreren met eHerkenning. 
Vragen kunnen worden gesteld aan de Servicedesk van TenderNed: telefoon 0800-8363376 of 
servicedesk@tenderned.nl. 
 
Belangrijk: 
Inschrijver dient met het account dat gekoppeld is aan de inschrijvende ondernemer (conform UEA 
DEEL II) in te loggen en een offerte in te dienen op TenderNed. Het aanpassen van de naam op de 
offerte maakt dus niet dat er een andere onderneming inschrijft. 
 
TenderNed en Storing 
Indien voorafgaand aan de deadline van inschrijving via TenderNed een storing plaatsvindt in 
TenderNed, dan zal de volgende procedure worden gehanteerd: 
Gegadigde dient allereerst contact op te nemen met de servicedesk van TenderNed. Indien er 
(vermoedelijk) een storing is, dient geïnteresseerde ondernemer zo spoedig mogelijk door een e-mail 
te zenden aan aanbestedingen@oosterhout.nl de (vermoedelijke) storing kenbaar te maken onder 
vermelding van de naam van de aanbesteding. De aanbestedende dienst kan hierdoor, na officiële 
bevestiging door TenderNed, vaststellen dat er geïnteresseerde ondernemers getroffen zijn door de 
storing. 
De aanbestedende dienst zal vervolgens de inschrijftermijn verlengen. Dit zal door middel van een 
rectificatie via TenderNed aan alle betrokkenen kenbaar worden gemaakt. Indien TenderNed in het 
geheel niet meer operationeel is, zullen geïnteresseerde ondernemers die per e-mail melding hebben 
  Aanbesteding Adviesrapporten Bbz en IOAZ - referentie CI-22018 
pagina 6 
 
  
gemaakt van de storing, op de hoogte worden gebracht van de verlenging van de inschrijftermijn. 
Geïnteresseerde ondernemers blijven zelf verantwoordelijk om, nadat de storing is verholpen, tijdig in 
te schrijven. Meer info is te vinden op www.TenderNed.nl. 
 
2.4 Planning van de aanbesteding 
In het onderstaande overzicht is de streefdatum van de planning weergegeven. 
  
Datum Actie 
6 januari 2023 Publicatie op Tenderned.nl 
19 januari 2023 om 
uiterlijk 10.00 uur 
Uiterste termijn indienen van vragen voor 1e Nota van Inlichtingen 
26 januari 2023 Uiterste dag beantwoording vragen in de Nota van Inlichtingen  
2 februari 2023 om 
uiterlijk 10.00 uur 
Uiterste termijn indienen van vragen voor 2e Nota van Inlichtingen 
9 februari 2023 Uiterste dag beantwoording vragen 2e Nota van Inlichtingen 
27 februari 2023 om 
uiterlijk 10.00 uur 
Sluitingstermijn inschrijving  
13 maart 2023 Verzenden van de mededeling van de (voorlopige) gunning 
20-23 maart 2023 Verificatiegesprek (optioneel) 
3 april 2023 Einde opschortende termijn ten behoeve van bezwaar overige inschrijvers 
Tevens vervaltermijn ten behoeve van niet-ontvankelijkheid vorderingen kort 
geding.  
4 april 2023 Definitieve gunning 
1 mei 2023 Ingangsdatum contract. 
 
De aanbestedende dienst behoudt zich het recht voor om: 
• de aanbestedingsprocedure tussentijds om hem moverende redenen op te schorten, af te breken 
en/of te beëindigen; 
• de tijdsplanning te wijzigen; 
• de opdracht (eventueel) niet te gunnen; 
• de opdracht niet te gunnen bij overschrijding van het budget. 
 
Bovenstaande kan niet leiden tot enige aansprakelijkheid of schadeplichtigheid jegens de inschrijvers. 
Inschrijvers zijn zich hiervan bewust en aanvaarden het feit dat zij meedoen aan deze aanbesteding 
voor eigen rekening en risico. 
 
2.4.1 Indienen van vragen voor Nota Van Inlichtingen (NVI) 
Vragen en opmerkingen over het aanbestedingsdocument en bijlagen en eventuele aanvullende 
stukken kunnen tot en met de datum uit het tijdschema ingediend worden via www.tenderned.nl .  
Hierbij dient aangegeven te worden op welk deel van het aanbestedingsdocument de vraag 
betrekking heeft (hoofdstuk/paragraaf en paginanummer vermelden).  
 
Van de antwoorden op de gestelde vragen en van verduidelijkingen van de aanbestedende dienst uit 
eigen beweging wordt door de aanbestedende dienst een geanonimiseerde NVI opgemaakt. 
Inlichtingen zijn alleen bindend voor zover deze in een NVI zijn vastgelegd. De NVI maakt integraal 
deel uit van het aanbestedingsdocument. 
 
De NVI is te downloaden via www.TenderNed.nl.  
Aanbestedende dienst zal de NVI dus niet separaat versturen en ook geen aankondiging versturen 
dat de NVI gepubliceerd is op deze internetsite. 
 
2.4.2 De inschrijving 
Voor de inschrijving geldt het volgende: 
 
2.4.2.1 Tijd en plaats indienen inschrijving 
Een inschrijving (Formulieren 1 tot en met 3 inclusief bijlagen) dient via www.TenderNed.nl ingediend 
te zijn op de in het tijdschema aangegeven datum en tijd. Zie ook hoofdstuk 5 van deze leidraad. 
De inschrijving zal door TenderNed in een digitale kluis worden bewaard. De digitale kluis wordt op de 
in de planning genoemde datum en tijdstip toegankelijk voor de aanbestedende dienst. 
 
  Aanbesteding Adviesrapporten Bbz en IOAZ - referentie CI-22018 
pagina 7 
 
  
Inschrijvingen die na de sluitingstermijn worden ontvangen zijn ongeldig en worden zonder meer 
uitgesloten van de procedure. 
Het risico van het ontbreken van informatie en/of antwoorden door onjuiste of onvolledige overname 
van overzichten, gegevens of verklaringen, berust bij inschrijver en kan leiden tot uitsluiting van 
verdere beoordeling of puntenverlies bij de beoordeling van de gunningcriteria. 
 
Een inschrijver kan zijn inschrijving na de sluitingstermijn niet wijzigen, aanvullen en/of verduidelijken, 
tenzij de aanbestedende dienst daartoe een verzoek heeft gedaan. Aan een zodanig verzoek kan 
door de inschrijver geen aanspraak op de opdracht worden ontleend.  
De aanbestedende dienst kan verlangen dat de inschrijver zijn inschrijving nader toelicht, aanvult 
en/of voorziet van ondersteunende bescheiden. Nadrukkelijk wordt opgemerkt dat geen sprake is van 
een herkansing. Een verduidelijking of een aanvulling veronderstelt dat de inschrijving inhoudelijk 
ongewijzigd blijft en dat de inschrijver zijn inschrijving uitsluitend op de gevraagde onderdelen nader 
concretiseert zodat de aanbestedende dienst een duidelijker beeld heeft van wat is aangeboden.  
De aanbestedende dienst is gerechtigd doch niet gehouden om alle op basis van het 
aanbestedingsdocument en bijlagen in te dienen gegevens en verklaringen op hun juistheid te 
controleren. 
 
Let op! Het kan gebeuren dat de aanbestedende dienst een formulier wijzigt naar aanleiding van de 
vragen en antwoorden in de inlichtingenronde. Controleer vlak voordat u uw inschrijving indient of u de 
laatste versie van de formulieren gebruikt. Als u een verkeerd formulier gebruikt, dan kan dat er toe 
leiden dat de aanbestedende dienst uw inschrijving afwijst als een ongeldige inschrijving. 
 
2.4.2.2 Geldigheidsduur inschrijving 
De inschrijving dient een geldigheidsduur te hebben van 3 maanden gerekend van de uiterste datum 
van ontvangst van de inschrijvingen. In het geval een kort geding aanhangig wordt gemaakt eindigt de 
termijn van gestanddoening 14 dagen na de dag waarop in eerste aanleg is beslist. 
 
2.4.3 Gunning en overeenkomst 
Voor de Gunning zie hoofdstuk 3 beoordeling inschrijving. 
 
De conceptraamovereenkomst is als Bijlage 4 bijgevoegd bij dit document. De definitieve 
raamovereenkomst zal later worden toegezonden aan de winnende inschrijver conform de procedure 
die in dit aanbestedingsdocument is omschreven. Deze raamovereenkomst stelt het kader 
waarbinnen de dienstverlening dient plaats te vinden op het moment dat de gemeente de 
dienstverlening afneemt. 
 
2.5 Gezamenlijke inschrijving en onderaanneming 
De situatie kan zich voordoen dat u niet zelfstandig de opdracht kan of wil uitvoeren. De 
aanbestedende dienst beoordeelt een combinatie van twee of meer inschrijvers als één inschrijver. De 
combinatie dient een zogenaamde penvoerder te hebben die door de andere leden van de combinatie 
onherroepelijk en onvoorwaardelijk is gemachtigd hen te vertegenwoordigen. De combinatie moet na 
gunning hoofdelijke aansprakelijkheid garanderen. 
Het vormen van een combinatie na inschrijving is niet mogelijk. 
 
In geval van een gezamenlijke inschrijving of onderaanneming gelden de volgende aanvullende 
bepalingen: 
 
Van een concern of groep in de zin van artikel 2:24b van het Burgerlijk Wetboek mogen slechts 
meerdere ondernemingen zich aanmelden als gegadigde (zelfstandig, in combinatie, of als 
onderaannemer), indien zij - op verzoek van opdrachtgever - na het doorlopen van de gunningsfase 
kunnen aantonen dat zij een inschrijving voor de opdracht ieder onafhankelijk van de andere 
gegadigden (waaronder de gegadigden die deel uitmaken van hetzelfde concern) hebben opgesteld, 
en de vertrouwelijkheid hierbij in acht hebben genomen. Kan dit niet door één van de betreffende 
gegadigden worden aangetoond, dan leidt dit tot uitsluiting van alle tot het betreffende concern 
behorende gegadigden c.q. inschrijvers. 
In paragraaf 3.3 wordt aangegeven hoe een gezamenlijke inschrijving of onderaanneming dient te 
geschieden. 
 
  Aanbesteding Adviesrapporten Bbz en IOAZ - referentie CI-22018 
pagina 8 
 
  
2.6 Aanbestedingsvoorschriften 
1. Als u zich inschrijft voor deze opdracht, dan verklaart u daarmee dat u onvoorwaardelijk akkoord 
gaat met de aanbestedingsstukken. U verklaart met uw inschrijving ook dat u de opdracht 
onvoorwaardelijk kunt uitvoeren volgens de in de aanbestedingsstukken, waaronder de in het 
Programma van Eisen, opgenomen eisen.  
 
2. Inschrijver gaat vertrouwelijk om met alle informatie die hij in het kader van deze aanbesteding, 
dan wel afgesloten overeenkomst verkrijgt en stelt zonder toestemming van opdrachtgever geen 
informatie aan derden beschikbaar tenzij het informatie betreft welke door opdrachtgever zelf al 
openbaar is gemaakt. Inschrijver legt deze verplichting ook op  aan door hem in te schakelen 
medewerkers, partijen en/of adviseurs. 
 
3. De aanbestedende dienst behoudt zich het recht voor, zonder opgaaf van reden, deze procedure 
tijdelijk of definitief te staken. Inschrijver kan op geen enkele wijze hieraan rechten ontlenen, noch 
is de aanbestedende dienst op wat voor wijze dan ook in dit geval schadeplichtig. Eventuele 
kosten en/of schades, welke (kunnen) ontstaan door het niet gunnen van deze aanbesteding 
(aan inschrijver), zijn voor risico van de inschrijver.  
 
4. De aanbestedende dienst is op geen enkele wijze verplicht welke kostenvergoeding dan ook (aan 
inschrijver) te betalen, noch kan hij een dergelijke kostenvergoeding schuldig zijn gedurende de 
totale looptijd van deze aanbestedingsprocedure. Inschrijver heeft in een situatie waarin de 
aanbestedende dienst besluit om de aanbesteding tijdelijk of definitief te stoppen geen recht op 
vergoeding van enigerlei kosten, gemaakt in het kader van deze aanbesteding. 
 
5. De in dit aanbestedingsdocument gestelde eisen en vragen zijn gebaseerd op de op dit moment 
bekende huidige en toekomstige situatie bij de gemeente. De gevraagde oplossingen zijn 
gebaseerd op de op het moment van schrijven bekende en beschikbare technologie. 
Ontwikkelingen in de techniek of in de markt kunnen er voor de gemeente aanleiding toe zijn om 
van inschrijvers te verlangen dat op het moment van levering van de prestatie wordt voldaan aan 
de dan vigerende standaarden en prestaties. 
 
6. Aanvullende opdrachten kunnen alleen dan worden toegevoegd aan deze raamovereenkomst 
wanneer deze ten tijde van de publicatie van de opdracht niet voorzien waren en derhalve niet 
konden worden opgenomen in de opdracht, maar wel logischerwijs horen bij de opdracht.  
 
7. De aanbestedende dienst heeft, binnen de kaders van de aanbestedingsregelgeving, het recht 
om inschrijvers om verduidelijking en/of aanvulling van ontbrekende gegevens te vragen en om 
de door inschrijver verstrekte informatie bij derden te controleren. 
 
8. De inschrijving dient gesteld te zijn in de Nederlandse taal. Correspondentie, contacten en 
contractering zullen eveneens in de Nederlandse taal geschieden. Constatering dat inschrijver 
hier niet aan voldoet leidt tot uitsluiting. 
 
9. Varianten zijn niet toegestaan. 
 
10. Voor deze aanbesteding geldt dat de verkoop- en leveringsvoorwaarden, betalings- en andere 
voorwaarden van inschrijver nadrukkelijk van de hand worden gewezen. Op deze opdracht en 
daaruit voortvloeiende overeenkomsten zijn de Algemene Inkoopvoorwaarden voor leveringen en 
diensten van de gemeente Oosterhout van toepassing. Inschrijver dient onvoorwaardelijk met 
deze contractdocumenten in te stemmen. 
 
11. In verband met het onvoorwaardelijk instemmen met de contractvoorwaarden is het belangrijk dat 
inschrijver deze zorgvuldig leest en vragen, opmerkingen en eventuele alternatieve teksten tijdig, 
via de vragen voor de NVI stelt. Alternatieve of nieuwe teksten dienen te worden opgesteld voor 
wijzigingsvoorstellen van bestaande teksten en voor nieuw toe te voegen bepalingen en/of 
artikelen. Alternatieve en nieuwe teksten dienen gemotiveerd te worden ingediend. Gebeurt dit 
niet, dan is opdrachtgever niet of onvoldoende in staat om te beoordelen of de concepttekst wel  
of niet moet worden gewijzigd. De oorspronkelijke tekst zal dan blijven staan en/of nieuwe teksten 
worden niet gehonoreerd. 
 
  Aanbesteding Adviesrapporten Bbz en IOAZ - referentie CI-22018 
pagina 9 
 
  
12. De aanbestedingsstukken met alle bijbehorende bijlagen zijn met de grootst mogelijke 
zorgvuldigheid samengesteld. Desondanks kunnen er toch onduidelijkheden of 
onvolkomenheden in deze aanbestedingsstukken voorkomen. Opdrachtgever verwacht een 
proactieve houding van inschrijver zelf, hetgeen betekent dat inschrijver eventuele 
onduidelijkheden of onvolkomenheden in de aanbestedingsstukken zo spoedig mogelijk zelf 
schriftelijk aan opdrachtgever moet melden en wel op een zodanig moment dat deze 
onduidelijkheden of onvolkomenheden nog ongedaan kunnen worden gemaakt. Dat wil zeggen 
uiterlijk één (1) kalenderdag voordat de laatste Nota van Inlichtingen wordt verzonden (zie 
planning). Inschrijver is dus zelf verplicht te onderzoeken of, en opdrachtgever onverwijld 
schriftelijk te waarschuwen indien de aan hem verschafte informatie zodanige onduidelijkheden of 
onvolkomenheden bevat, dat hij in strijd met de eisen van redelijkheid en billijkheid zou handelen 
als hij zonder waarschuwing bij het verlenen van de opdracht op deze informatie zou 
voortbouwen. Indien en voor zover inschrijver gebruik maakt van de aan hem verstrekte 
informatie: 
* wordt hij geacht die inhoud volledig te hebben gecontroleerd en  
* maakt hij die inhoud tot de zijne en accepteert hij de uitsluitende verantwoordelijkheid daarvoor. 
Na het verstrijken van de uiterste termijn waarbinnen de inschrijvingen moeten zijn ingediend kan 
inschrijver geen bezwaar meer maken tegen eventuele onduidelijkheden of onvolkomenheden in 
de aanbestedingsstukken. Derhalve verwerkt inschrijver zijn recht om na de aanbesteding alsnog 
bezwaar te maken tegen (de gevolgen van) eventuele schendingen van het (aanbestedings-) 
recht, voor zover daarvan sprake zou zijn in de aanbestedingsstukken en wordt inschrijver geacht 
onverkort en onvoorwaardelijk met de inhoud van de documenten te hebben ingestemd.  
Opdrachtgever is op geen enkele wijze aansprakelijk voor de gevolgen van de eventuele 
onduidelijkheden of onvolkomenheden in de aanbestedingsstukken; deze zijn dan voor risico van 
inschrijver. Het bepaalde in deze alinea prevaleert boven de vervaltermijn van twintig (20) 
kalenderdagen na bekendmaking van het gunningsvoornemen. 
 
13. Het doen van een inschrijving houdt in dat inschrijver met de bepalingen uit deze 
aanbestedingsleidraad (inclusief bijbehorende geüploade documenten) instemt. Inschrijver 
verklaart alle vragen in de formulieren en de gekoppelde bijlagen naar waarheid te hebben 
ingevuld. 
 
14. Opdrachtgever behoudt zich het recht voor om alle ingediende stukken van inschrijver in te 
brengen bij een geschil tussen opdrachtgever, inschrijver of derden. 
 
15. Opdrachtgever behoudt zich het recht voor om, onverminderd zijn bevoegdheid op grond van 
artikel 57 van de richtlijn nr. 2014/24/EU en de artikelen 2.86 - 2.88 van de Aanbestedingswet, de 
gegadigde aan een nader onderzoek te onderwerpen en op basis hiervan eventueel uit te sluiten 
voor verdere deelname aan de procedure. Tot dat onderzoek kan ook behoren een onderzoek 
door het landelijk bureau BIBOB op grond van de Wet bevordering integriteitbeoordelingen door 
het openbaar bestuur (BIBOB). 
 
2.7 Klachtenregeling Aanbestedingen 
Belanghebbenden kunnen een klacht met betrekking tot een aanbesteding indienen bij de gemeente 
Oosterhout. Een omschrijving van zowel belanghebbenden als de gronden op basis waarvan men een 
klacht kan indienen is opgenomen in de Klachtenregeling aanbestedingen (Bijlage 6). Om uw klacht in 
te dienen dient u het Formulier Klachtenregeling in te vullen en te versturen via het contactformulier op 
de contactpagina van de gemeente. Het Formulier Klachtenregeling vindt u op 
www.oosterhout.nl/ondernemers/inkoop/aanbesteding/klachtenregeling-aanbestedingen. 
  Aanbesteding Adviesrapporten Bbz en IOAZ - referentie CI-22018 
pagina 10 
 
  
3. BEOORDELING VAN DE INSCHRIJVING 
 
3.1 Algemeen 
Na inschrijving worden inschrijvingen beoordeeld op geldigheid. Deze beoordeling bestaat uit de 
volgende stappen: 
1. Inschrijvingen worden gecontroleerd op volledigheid. 
2. De aanbestedende dienst toetst aan de hand van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument 
(UEA) of een gegadigde valt onder een door de aanbestedende dienst gestelde uitsluitingsgrond. 
3. Aan de hand van inschrijving wordt getoetst of een niet uitgesloten gegadigde voldoet aan de 
door de aanbestedende dienst gestelde geschiktheidseisen. 
 
Inschrijvingen die niet geldig zijn, worden terzijde gelegd / ongeldig verklaard. Voor geldige 
inschrijvingen worden de volgende stappen doorlopen: 
4. Beoordelen van de geldige inschrijvingen aan de hand van de gestelde gunningseisen en 
gunningscriteria. 
5. De aanbestedende dienst deelt de gemotiveerde gunningsbeslissing (gunning/niet-gunning, 
opschortende termijn) mee aan de inschrijvers. 
6. Standstill-termijn. 
7. Verificatie/afstemming en/of overlegging gegevens winnende inschrijving (UEA). 
8. Opdrachtverlening / sluiten van de raamovereenkomst. 
 
3.2 Toets volledigheid 
Nagegaan wordt of de inschrijvingen zijn ingediend conform beschreven eisen, uitsluitingsgronden en 
geschiktheidseisen. 
Ten aanzien van inschrijvers gelden uitsluitingsgronden en geschiktheidseisen. Indien één of meer 
van de in dit hoofdstuk genoemde uitsluitingsgronden op u van toepassing zijn, wordt u uitgesloten 
van inschrijving op deze aanbesteding. Dat gebeurt ook als u niet kunt voldoen aan één of meer van 
de in dit hoofdstuk genoemde geschiktheidseisen.  
 
3.3 Uitsluitingsgronden  
Het gebruik van het Uniform Europees Aanbestedingsdocument (hierna verder te noemen "UEA") 
houdt in dat voor de Verplichte en Facultatieve Uitsluitingsgronden en de Geschiktheidseisen het UEA 
afgegeven wordt, zonder dat er nadere informatie wordt verstrekt. Het UEA is met andere woorden 
een verklaring waarin een ondernemer verklaart dat hij voldoet aan de voor een bepaalde 
overheidsopdracht gestelde eisen zonder tegelijkertijd bewijsstukken te overleggen (art. 2.85 
Aanbestedingswet 2012). 
Alleen van de winnende inschrijver(s) worden de inlichtingen en gegevens uit het UEA geverifieerd. 
 
De bijbehorende aanvullende gevraagde documenten of bewijsstukken, dienen -conform het gestelde 
in dit document- binnen zeven (7) kalenderdagen te worden overgelegd na het daartoe strekkende 
verzoek van opdrachtgever. Het is raadzaam in verband met eventuele lange wachttijden (soms 6 
weken) de verklaringen en bewijsstukken onmiddellijk en met spoed aan te vragen. Constatering van 
het niet tijdig kunnen overleggen van documenten na een daartoe strekkend verzoek kan leiden tot 
uitsluiting. 
 
NB: alleen de beoogde opdrachtnemer(s) hoeft/hoeven deze aanvullende gevraagde documenten na 
de gunningsbeslissing te overleggen. 
 
Daarbij aanvaardt opdrachtgever als voldoende bewijs: 
 
1. Ten behoeve van de Verplichte uitsluitingsgronden (Dee l IIIA UEA): 
Een gedragsverklaring aanbesteden (GVA), die op het tijdstip van het indienen van de 
inschrijving niet ouder is dan twee (2) jaar. 
   
2. Ten behoeve van de Facultatieve uitsluitingsgronden (Deel IIIB en Deel IIIC UEA): 
• Deel IIIB, een verklaring van de Belastingdienst die op het tijdstip van Inschrijving niet ouder is 
dan zes (6) maanden. 
• Deel IIIC, een uittreksel uit het Handelsregister, dat op het tijdstip van het indienen van 
Inschrijving niet ouder is dan zes (6) maanden; 
  Aanbesteding Adviesrapporten Bbz en IOAZ - referentie CI-22018 
pagina 11 
 
  
• Deel IIIB en Deel IIIC, een gedragsverklaring aanbesteden (GVA), die op tijdstip van het 
indienen van Inschrijving niet ouder is dan twee (2) jaar. 
 
Gedragsverklaring aanbesteden 
Inschrijver dient aan te kunnen tonen te beschikken over een gedragsverklaring aanbesteden (GVA) 
afgegeven door het ministerie van Veiligheid en Justitie met betrekking tot de Verplichte en 
Facultatieve uitsluitingsgronden als bedoeld in artikel 2.89, lid 2 Aanbestedingswet of, indien in het 
land van vestiging deze verklaring niet wordt afgegeven, een gelijkwaardig document afgegeven door 
een gerechtelijke of bevoegde overheidsinstantie waaruit blijkt dat geen van de uitsluitingsgronden 
van toepassing zijn op inschrijver (van een Nederlandse onderneming wordt enkel een GVA 
geaccepteerd). De GVA of daarmee gelijkwaardig document uit het land van vestiging mag niet ouder 
zijn dan twee jaar, gerekend van de sluitingsdatum. 
 
Handelsregister 
Inschrijver moet zijn ingeschreven in het Handelsregister of het handelsregister van zijn Lidstaat. Aan 
de hand van het Handelsregister onderzoekt de Gemeente of de inschrijving, inclusief de UEA, 
rechtsgeldig is ondertekend. Indien diegene die de Inschrijving ondertekent niet de 
vertegenwoordigingsbevoegde is op basis van het Handelsregister, dan dient bij de inschrijving een 
afschrift van de door de vertegenwoordigingsbevoegde rechtsgeldig ondertekende volmacht, te 
worden gevoegd. 
Uit dit bewijs van het Handelsregister dient tenminste te blijken: 
• de tekeningsbevoegde namens de organisatie. 
• de rechtsvorm van inschrijver. 
• de eventuele groeps-, concern- en holdingrelaties. 
• de branchecode of SBI waarbinnen inschrijver werkzaam is. 
 
Verklaring Belastingdienst 
Inschrijver dient aan te kunnen tonen te beschikken over een verklaring van de Belastingdienst met 
betrekking tot de criteria zoals bedoeld in artikel 2.89, lid 3 Aanbestedingswet of, indien in het land van 
vestiging deze verklaring niet wordt afgegeven, een gelijkwaardig document afgegeven door een 
gerechtelijke of bevoegde overheidsinstantie waaruit blijkt dat inschrijver niet in deze situatie verkeert 
(van een Nederlandse onderneming wordt enkel een verklaring van de Belastingdienst geaccepteerd) 
te kunnen aanleveren. De verklaring van de Belastingdienst of een daarmee gelijkwaardige verklaring 
uit het land van vestiging mag niet ouder zijn dan zes maanden, gerekend vanaf de sluitingsdatum 
ontvangst inschrijvingen. 
 
Beroep op derden 
Wanneer inschrijver een beroep doet op de ervaring van een derde om te voldoen aan de 
geschiktheidseisen, dient elke derde, waarop inschrijver zich beroept, een afzonderlijk UEA in te 
vullen, te weten Deel IIA, Deel IIB en Deel III. 
 
Onderaanneming 
Wanneer inschrijver van plan is een gedeelte van de opdracht in onderaanneming aan derden te 
geven (maar zelf wel aan de geschiktheidseisen voldoet), dan dient inschrijver dit op het UEA aan te 
geven bij Deel IID. 
 
Combinatie 
Wanneer er als combinatie wordt ingeschreven dan dienen alle combinanten te bewijzen dat de 
verplichte en/of facultatieve uitsluitingsgronden op hen niet van toepassing zijn door het invullen van 
het UEA. Het bewijsmiddel dienen zij te kunnen overleggen na een daartoe strekkend verzoek van 
opdrachtgever. Indien geconstateerd wordt dat één of meer verplichte en/of facultatieve 
uitsluitingsgronden op de combinant(en) van toepassing zijn, wordt de gehele combinatie uitgesloten 
van verdere deelname aan de aanbestedingsprocedure. 
 
Buitenlandse inschrijvingen 
Wanneer een inschrijver niet afkomstig is uit Nederland en zodoende niet het bewijsstuk kan 
verstrekken als bovengenoemd, kan volstaan worden met een verklaring onder ede of een plechtige 
verklaring die door de betrokkene ten overstaan van een bevoegde rechtelijke instantie, notaris of 
bevoegde beroepsorganisatie van het land van oorsprong of herkomst wordt afgelegd. Inschrijver 
dient conform artikel 2.98 van de Aanbestedingswet ter bevestiging van de identiteit aan te tonen te 
  Aanbesteding Adviesrapporten Bbz en IOAZ - referentie CI-22018 
pagina 12 
 
  
zijn ingeschreven in het nationale beroeps-/handelsregister (voor de lidstaat Nederland is dit de 
Kamer van Koophandel). Via het UEA geeft inschrijver aan dat inschrijver binnen een tijdsbestek van 
zeven (7) kalenderdagen na een daartoe strekkend verzoek van opdrachtgever een kopie van een 
recent inschrijvingsbewijs uit het handels- of beroepsregister als bedoeld in artikel 2.89, lid 1 van de 
Aanbestedingswet zal overleggen, dat niet ouder is dan zes (6) maanden vanaf sluitingsdatum 
ontvangst inschrijving. 
 
Indien inschrijver bestaat uit een combinatie en/of derden als onderaannemer wenst in te schakelen 
bij de uitvoering van deze opdracht, dan dient door inschrijver binnen een tijdsbestek van zeven (7) 
kalenderdagen na een daartoe strekkend verzoek van opdrachtgever, tevens van deze organisaties 
een inschrijvingsbewijs uit het nationale beroeps-/handelsregister te worden overlegd. 
U dient een compleet ingevulde UEA in te vullen.  
 
Overname of Fusie 
Gedurende de looptijd van de overeenkomst bestaat de mogelijkheid dat de aanbieder, 
onderaannemer of combinant in rechte wordt opgevolgd mits rechtsopvolging onder algemene of 
gedeeltelijke titel in de positie van de aanvankelijke aanbieder plaatsvindt, ten gevolge van 
herstructurering van de onderneming, onder meer door overname, fusie, acquisitie of insolventie, door 
een andere ondernemer die voldoet aan de aanvankelijk vastgestelde criteria voor kwalitatieve 
selectie. In geval van rechtsopvolging neemt de rechtsopvolger deze overeenkomst in zijn geheel 
over, mits de opdrachtgever hiertoe vooraf schriftelijk toestemming heeft gegeven. 
 
Uitsluiting Russische partijen 
De Europese Unie heeft op 8 april 2022 nieuwe sancties ingesteld tegen Rusland. Met dit vijfde 
sanctiepakket heeft de Europese Unie een verbod ingesteld op het (direct of indirect) gunnen en 
voortzetten van overheidsopdrachten aan een Russische partij. 
 
Onder Russische partijen wordt verstaan: 
• personen met een Russische nationaliteit en personen of rechtspersonen (bedrijven, entiteiten of 
organen) die gevestigd zijn in Rusland; 
• rechtspersonen (gevestigd in Rusland of een ander land) die voor meer dan 50% eigendom zijn 
van een Russische partij zoals hierboven genoemd; en 
• personen of rechtspersonen (gevestigd in Rusland of een ander land) die handelen in belang van 
of op aanwijzing van een bovengenoemde Russische partij. 
Russische partijen worden nadrukkelijk uitgesloten voor deelname aan deze aanbestedingsprocedure.  
 
Dit geldt ook voor overheidsaanbestedingen of overheidsopdrachten waar een Russische partij voor 
meer dan 10% als leverancier of onderaannemer aan deelneemt ook al is de feitelijke inschrijver géén 
‘Russische partij’ in de hiervoor bedoelde betekenis. 
Ondernemer verklaart door in te schrijven uitdrukkelijk dat de EU sanctieregelgeving waaronder het 
vijfde sanctiepakket niet op de onderneming toepasselijk is en hij geen ‘Russische partij’ is waarop de 
sanctie regelgeving ziet. Daarnaast verklaart de inschrijver dat bij uitvoering van de opdracht géén 
gebruik wordt gemaakt van een Russische partij die voor meer dan 10% aan de uitvoering van de 
opdracht deelneemt. Ondernemers waarvan de aanbestedende dienst vermoedt dat zij moet worden 
aangemerkt als een Russische partij, dan wel bij uitvoering van de opdracht voor meer dan 10% 
gebruik maken van een Russische partij, dienen tot genoegen van de Aanbestedende dienst aan te 
tonen dat de EU sanctie regelgeving waaronder het vijfde sanctiepakket niet op hen van toepassing is. 
De officiële of gepubliceerde EU-regelgeving is bindend als de bovenstaande weergave onvolledig of 
niet conform regelgeving is. 
 
 
3.4 Geschiktheidseisen  
Geschiktheidseisen hebben betrekking op de financiële en economische draagkracht en op de 
technische- of beroepsbekwaamheid. De voor deze aanbesteding relevante geschiktheidseisen zijn 
weergegeven in de volgende sub paragrafen. 
 
Voor deze aanbesteding hanteert de aanbestedende dienst de hieronder beschreven geschiktheids-
eisen. Inschrijver dient op het UEA aan te geven of hij voldoet aan de geschiktheidseisen. Per 
geschiktheidseis wordt aangegeven wat de inschrijver aan bewijsmiddelen op verzoek van de 
gemeente dient te verstrekken.  
  Aanbesteding Adviesrapporten Bbz en IOAZ - referentie CI-22018 
pagina 13 
 
  
3.4.1 Financieel-economische draagkracht 
 
3.4.1.1 Continuïteit 
Ondergetekende verklaart dat: 
a de financiële en economische draagkracht van de inschrijver zodanig is dat de continuïteit van de 
levering/dienstverlening gedurende de looptijd van de overeenkomst, inclusief een eventuele 
verlenging, niet in gevaar komt; 
b de aanbestedende dienst deze draagkracht kan (laten) toetsen; 
c dat inschrijver ermee akkoord gaat dat de aanbestedende dienst, voordat de opdracht eventueel 
wordt verleend, de inschrijver alsnog kan verzoeken zijn financieel economische situatie aan te 
tonen. Onder meer door het alsnog overleggen van officiële financiële stukken, zoals 
jaarverslagen/-rapporten. 
 
3.4.1.2 Verzekering  
Inschrijver dient te beschikken over een verzekering tegen aansprakelijkheid met een minimale 
dekking van € 2.500.000,- per schadegeval per gebeurtenis, blijkens een daartoe strekkende 
verklaring van de verzekeraar of verzekeringstussenpersoon. 
Inschrijver verklaart door het ondertekenen en toevoegen van het UEA aan de inschrijving aan deze 
geschiktheidseis te voldoen. Ter verificatie hiervan dient door inschrijver binnen een tijdsbestek van 
zeven (7) kalenderdagen na een daartoe strekkend verzoek van aanbestedende dienst het volgende 
bewijsmiddel overlegd te worden: 
a. Inschrijver dient een bewijs van een recente, geldige en relevante aansprakelijkheidsverzekering 
te overleggen. 
 
Indien inschrijver in combinatie inschrijft, geldt deze eis voor de combinatie als geheel als er een 
gezamenlijke aansprakelijkheidsverzekering is afgesloten of individueel voor elke combinant indien er 
geen sprake is van een gezamenlijke aansprakelijkheidsverzekering. 
 
3.4.2 Technische bekwaamheid 
 
3.4.2.1 Referenties 
De inschrijver dient aan te tonen dat hij over voldoende deskundigheid en ervaring beschikt met 
betrekking tot de opdracht. Voor het uitvoeren van de opdracht dient de inschrijver over de volgende 
kerncompetenties te beschikken:   
 
1. De inschrijver beschikt over ervaring inzake het uitvoeren van tenminste 15 adviesrapporten / 
uitgebreide levensvatbaarheidsonderzoeken Bbz 2004 op jaarbasis voor 1 opdrachtgever.  
 
De inschrijver dient al bij inschrijving (met Formulier 2) aan te tonen dat hij over voldoende 
deskundigheid en ervaring beschikt met betrekking tot de Opdracht door middel van 
Kerncompetenties. Voor de Kerncompetenties geldt: 
 
1. De kerncompetentie is aantoonbaar met een opdracht die in de laatste 3 (drie) jaar, terug te 
rekenen vanaf datum publicatie van de aanbesteding. 
2. De uitvoering van de opdracht dient voldoende beoordeeld te zijn door de betreffende 
opdrachtgever. De gemeente kan een referentiecheck uitvoeren om hier een controle op uit te 
voeren, de ingediende referentie dient hiermee akkoord te zijn.  
3. Korte beschrijving van de opdracht waaruit duidelijk de kerncompetentie blijkt in maximaal 200 
woorden (de woorden na de eerste 200 woorden worden niet gelezen). Herstel van een 
onvolledige of te summiere beschrijving in de vorm van een nieuwe schriftelijke uitleg is niet 
toegestaan. 
4. Voor de kerncompetentie verstrekt de inschrijver maximaal één (1) referentie. 
5. De referentie mag niet afkomstig zijn van de eigen organisatie van de inschrijver of een andere 
organisatie binnen de holding of de moedermaatschappij.  
6. Een onderneming (een inschrijver, een combinant of een derde) kan zich slechts beroepen op de 
(in samenwerkingsverband) opgedane ervaring indien de onderneming de werkzaamheden 
waarop de technische bekwaamheid berust daadwerkelijk zelf heeft verricht. 
7. De gemeente behoudt zich uitdrukkelijk het recht voor om aan hem overgelegde informatie, 
gegevens (op juistheid) te (laten) controleren. 
 
  Aanbesteding Adviesrapporten Bbz en IOAZ - referentie CI-22018 
pagina 14 
 
  
3.4.2.2 Kwaliteitsborging 
Inschrijver dient op het moment van gunning te beschikken over een geldig kwaliteitscertificaat NEN 
ISO 9001:2015 of gelijkwaardig, opgesteld door een onafhankelijke instantie.  
Onder gelijkwaardig verstaat de opdrachtgever het voldoen aan de volgende kenmerken: 
• Kwaliteitszorg is organisatie breed verankerd (in beleid), geadopteerd door de verantwoordelijke 
directie en uitgedragen door deze directie (bijvoorbeeld met kwaliteitshandboek). De directie 
draagt de verantwoordelijkheid voor correcte opzet, uitvoering en beheersing van het 
kwaliteitsbeleid; 
• Aanwezigheid en organisatie brede uitvoering van relevante procedures met betrekking tot 
dienstverlening/eindproducten en beheer van middelen en documenten, waarbij continue 
verbetering een belangrijk aandachtspunt is; 
• Aanwezigheid van een interne kwaliteitscyclus: meting, analyse en verbetering van 
kwaliteitsniveaus; 
• Aanwezigheid van een periodiek onafhankelijk, deskundig audit op naleving van de 
kwaliteitsprocedures; 
• Klant gerelateerde processen: er is een systeem om ervoor te zorgen dat (vanuit het perspectief 
van de klant) helder wordt gemaakt wat de behoefte van de klant is en dat deze behoefte 
verwerkt wordt in de bedrijfsprocessen. 
 
Inschrijver dient al bij inschrijving een bewijs hiervan over te leggen. Indien gebruik wordt gemaakt van 
een gelijkwaardig systeem dient inschrijver schriftelijk de gelijkwaardigheid aan te tonen. 
 
Indien de inschrijver inschrijft als hoofdaannemer met onderaannemers, hoeft alleen de 
hoofdaannemer het gevraagde bewijs van kwaliteitsborging op te leveren. In geval van een 
samenwerkingsverband van een combinatie, dient iedere deelnemer van deze combinatie aan 
bovengenoemde geschiktheidseis kwaliteitszorg- en borging te voldoen. 
 
3.5 Gunningseisen 
In Bijlage 1 Programma van Eisen is een omschrijving te vinden van de minimale eisen die aan deze 
opdracht worden gesteld. Door het indienen van een inschrijving gaat de inschrijver akkoord met de 
gestelde eisen. Het niet akkoord gaan met de aan de opdracht gestelde eisen leidt tot uitsluiting van 
de aanbesteding. 
 
3.6 Gunningscriteria (vaststellen beste inschrijving) 
Het gunningscriterium is de 'Beste Prijs Kwaliteit Verhouding'.  
Hiervoor wordt de methode Gunnen Op Waarde gehanteerd.  
 
De fictieve kortingen (of toeslag) zijn gebaseerd op de totale opdrachtwaarde / inschrijfprijs over de 
periode van 1 jaar.  
De Beoordeling is als volgt opgebouwd: 
Prijs Inschrijfprijs 
Kwaliteit Maximaal € 45.000,-  fictieve korting   
 ------------------------ 
Totaal Fictieve inschrijfprijs (inschrijfprijs minus fictieve korting) 
 
Welke inschrijver de aanbieding met de Beste Prijs Kwaliteit Verhouding heeft gedaan wordt aan de 
hand van de volgende subcriteria bepaald. 
 
1. Prijs = Inschrijfprijs 
2. Kwaliteit = Maximaal te behalen fictieve verrekening in Euro's 
 
De "Fictieve inschrijfprijs" wordt verkregen door de opgegeven inschrijfprijs te verrekenen met de 
"Totale kwaliteitswaarde" die de inschrijver heeft gescoord. De inschrijving die op grond hiervan de 
laagste Fictieve inschrijfprijs heeft, is de Beste Prijs Kwaliteit Verhouding (BPKV). 
 
Indien bij de eindbeoordeling twee of meer inschrijvingen een gelijke laagste fictieve inschrijfprijs 
hebben, dan is daarvan de inschrijving met de hoogste totale kwaliteitswaarde de economisch meest 
voordelige inschrijving. Wijken de beide inschrijvingen qua waardering op geen enkel onderdeel van 
elkaar af, dan bepaalt het lot (loting wordt dan uitgevoerd door een notaris). 
 
  Aanbesteding Adviesrapporten Bbz en IOAZ - referentie CI-22018 
pagina 15 
 
  
3.6.1 Prijs 
Prijzen zijn exclusief BTW.  
Van inschrijver wordt een all-in tarief verwacht voor alle werkzaamheden behorende bij de taken ten 
behoeve van het uitvoeren van de geformuleerde werkzaamheden (zoals, maar niet beperkt tot de 
leverkosten, de opstart- en instructiekosten, de kosten voor mogelijke vervanging, kosten van 
administratie, overhead, (montage)materiaal, logistieke en transportkosten, brandstofkosten, 
analyses, kosten voor overleg en advisering, kosten voor managementrapportages, ICT kosten, 
verzekeringen, belastingen, heffingen, winst en opslag, etc.) 
 
De aanbestedende dienst wil met het prijzenblad (Formulier 3) een duidelijk inzicht krijgen in de 
prijsstelling van de verschillende inschrijvers om deze op een uniforme en transparante wijze te 
kunnen vergelijken. Het Prijzenblad maakt integraal onderdeel uit van deze aanbestedingsprocedure. 
De aanbestedende dienst eist achteraf niet geconfronteerd te worden met extra kosten. 
 
De inschrijver dient een totaalprijs aan te bieden conform het aangeleverde prijzenblad (Formulier 3). 
De prijs wordt beoordeeld op basis van het all-in tarief voor één (1) jaar. Genoemde aantallen op 
Formulier 3 betreffen een indicatie. Hieraan kunnen geen rechten worden ontleend. 
 
Indexatie 
De prijzen zijn na de ingangsdatum van de overeenkomst minimaal twaalf (12) maanden vast en 
worden derhalve in deze periode niet geïndexeerd.  
Daarna kan de prijs worden geïndexeerd conform de CBS-consumentenprijsindex alle bestedingen 
(2015 = 100). De eerste indexering kan plaatsvinden per 1 mei 2024, direct na het bekend zijn van het 
prijsindexcijfer van maart van het betreffende jaar. 
 
Voor de indexatie geldt: 
1. Een prijsaanpassing dient uiterlijk 1 maand voor de indexeringsdatum in goed overleg tussen 
Opdrachtgever en Opdrachtnemer te worden vastgelegd. Prijsaanpassingen kunnen alleen 
worden doorgevoerd na schriftelijk akkoord van Opdrachtgever. 
2. Facturen die worden gestuurd met nieuwe prijzen waarop nog geen akkoord is gegeven worden 
Afgekeurd. 
3. Indexeringsvoorstellen waar de verkeerde index wordt toegepast of niet conform bovenstaande 
berekening zijn, worden afgewezen. 
4. In het geval toepassing van de indexering zou leiden tot een prijsverlaging (of 
opbrengstvermeerdering) dient opdrachtgever dit kenbaar te maken. In dat geval zal 
opdrachtnemer diens tarieven dienovereenkomstig verlagen. 
5. Standaardbrieven van opdrachtnemer waarin “algemene” indexeringen worden aangekondigd 
aan alle klanten van opdrachtnemer worden terzijde gelegd. Indien daarin is opgenomen dat  
opdrachtgever zich akkoord verklaart indien niet voor een bepaalde datum is gereageerd, zal dit 
geen gelding hebben op de overeenkomst die naar aanleiding van deze aanbesteding is 
gesloten. 
 
Reëel tarief 
De aanbestedende dienst vraagt om een reëel tarief ter waarborging van een goede verhouding 
tussen de prijs en de goede uitvoering van de opdracht. De aanbestedende dienst behoudt zich het 
recht voor om kennelijk onredelijke en/of irreële en/of ongeloofwaardige (uur)tarieven, dan wel de 
betreffende inschrijving terzijde te leggen en/of de betreffende inschrijver uit te sluiten van (eventuele) 
gunning van de opdracht. De aanbestedende dienst is uitdrukkelijk niet gebaat bij strategische en/of 
manipulatieve inschrijvingen. 
 
Onder een manipulatieve inschrijving wordt in deze verstaan: 
Een inschrijving waarmee een Inschrijver de gunnings- c.q. beoordelingssystematiek bewust en in 
strijd met de kenbare bedoelingen van de aanbestedende dienst om realistische en marktconforme 
prijzen aan te (moeten) bieden, op slinkse wijze beïnvloedt en waarbij de grenzen van een 
geoorloofde strategische inschrijving zijn/worden overschreden. En/of een inschrijving waarbij de 
beoordelingssystematiek zo wordt gemanipuleerd dat het daarmee door de aanbestedende dienst 
beoogde doel wordt verstoord. 
 
 
  Aanbesteding Adviesrapporten Bbz en IOAZ - referentie CI-22018 
pagina 16 
 
  
3.6.2 Kwaliteit  
Voor kwaliteit kan een maximale fictieve korting van € 45.000 worden toegekend. 
Het betreft hierbij de waarde op basis van de door ons gebruikte raming om te komen tot het 
berekenen van de fictieve kortingen voor kwaliteit.  
 
Om de kwaliteit van de inschrijvingen te bepalen wordt de inschrijvers gevraagd stukken te 
vervaardigen, die zullen worden beoordeeld volgens een later in dit aanbestedingsdocument 
toegelichte procedure. Antwoorden kunnen worden toegevoegd aan de inschrijving.  
Uw inschrijving dient antwoord te geven op de hieronder gestelde vragen.  
 
Vormvereisten aan de aan te leveren stukken 
Per subgunningscriterium wordt aangegeven hoeveel pagina’s A4 (enkelzijdig) het antwoord mag 
bevatten. Indien meer pagina’s per subgunningscriterium worden aangeleverd worden alleen het eerst 
genoemde aantal pagina’s gelezen en beoordeeld.  
De aanbestedende dienst kan de beantwoording van de vragen die niet aan bovenstaande 
vormvereisten voldoet ongeldig verklaren en de Inschrijver uitsluiten van (verdere) deelname aan de 
aanbesteding. 
 
De te vervaardigen stukken dienen een antwoord te geven op de volgende subgunningscriteria: 
 
1. Voorbeeld rapportage (maximale fictieve korting € 25.000,=) 
De aanbestedende dienst vindt het belangrijk goed inzicht te krijgen in de kwaliteit van adviesrapport 
gebaseerd op het levensvatbaarheidsonderzoek uitgevoerd door de inschrijver. Wij ontvangen graag 
een geanonimiseerd voorbeeld van een uitgebreid onderzoek met een positief advies van een 
startende onderneming alsook de wijze van berichtgeving aan de aanbestedende dienst en de klant 
met daarin hun reactie. 
 
Er is geen maximum gebonden aan het aantal pagina’s. 
De elementen worden integraal in de beoordeling meegenomen.   
 
2. Communicatie met gemeente (maximale fictieve korting € 10.000,=) 
Het is voor de aanbestedende dienst belangrijk dat er een goede communicatie plaatsvindt met de 
opdrachtnemer. Met het behalen van de wettelijke termijn voor een besluit, heeft de 
consulent/klantmanager van de aanbestedende dienst tijdig informatie nodig over de 
afhandelingstermijn van een advies. Het gaat dan onder andere om de vraag of een advies op tijd is of 
er sprake is van vertraging. Zo mogelijk kan de consulent/klantmanager actie ondernemen de 
wettelijke termijn alsnog te behalen of voorbereiding treffen op het niet behalen van de termijn. 
Daarnaast is bij opdrachtnemer een goede interne communicatie gewenst zodat alle betrokken 
medewerkers op de hoogte zijn van de gemaakte afspraken en er sprake is van kennis en 
deskundigheidsbevordering. 
a. Wat is het door u gehanteerde communicatieproces van registratie tot uitbrengen va n regelgeving 
gebonden advies richting opdrachtgever? Wat verwacht u hierbij van de gemeente? 
b. Hoe verstrekt opdrachtnemer tijdig aan opdrachtgever de voortgang / status v an de aanvragen? 
c. Hoe gaat u afspraken gemaakt in het kader van samenwerking en communicatie met de 
gemeente in uw organisatie borgen? 
 
Uw uitwerking bestaat uit maximaal 1 enkelzijdige pagina’s A4. Ingeval u het maximaal toegestane 
aantal pagina’s overschrijdt dan wordt alleen de eerste pagina beoordeeld. 
De elementen worden integraal in de beoordeling meegenomen.   
 
3. Communicatie met aanvrager / klant (maximale fictieve korting € 10.000,=) 
Het is voor de aanbestedende dienst belangrijk dat er een goede communicatie plaatsvindt tussen 
opdrachtnemer en de klant. Wat is het door opdrachtnemer gehanteerde communicatieproces van 
registratie tot uitbrengen van regelgeving gebonden advies richting opdrachtgever? 
a. Beschrijf op welke wijze u afstemt met aanvragers Bbz / IOAZ en hoe u daarbij omgaat met de 
verschillende individuele behoeftes, opleidingsniveaus, branches en persoonlijke situatie van de 
aanvrager Bbz / IOAZ.  
b. Hoe gaat u om met een bedrijf dat niet tot deze doelgroep van het Bbz/IOAZ behoort? 
  Aanbesteding Adviesrapporten Bbz en IOAZ - referentie CI-22018 
pagina 17 
 
  
c. Gemeente Oosterhout hecht grote waarde aan doorverwijzen, adviseren van ondernemers die 
vragen hebben met betrekking tot bedrijfsvoering. Hoe denkt u hieraan invulling te kunnen 
geven? 
 
Uw uitwerking bestaat uit maximaal 1 enkelzijdige pagina’s A4. Ingeval u het maximaal toegestane 
aantal pagina’s overschrijdt dan wordt alleen de eerste pagina beoordeeld. 
De elementen worden integraal in de beoordeling meegenomen.   
 
3.6.3 Beoordeling kwaliteit 
De kwaliteit van de inschrijving zal op basis van de navolgende tabel worden beoordeeld, per 
beoordelaar. 
 
Kwalificatie Betekenis Punten Kortings-
percentage 
Uitmuntend 
De vraag is volledig uitgewerkt en bevat waarde 
vermeerderende factoren. Er worden inhoudelijke 
specifieke relevante en innovatieve bijzonderheden 
aangeboden die boven de verwachting uitstijgen van 
de vraag. 
4 100% 
Goed 
De ingediende offerte voldoet aan de wensen van de 
gemeente en is inhoudelijk SMART en aansprekend 
geformuleerd. Er worden inhoudelijke specifieke en 
relevante bijzonderheden aangeboden die volledig 
aansluiten bij de vraag. 
3 80% 
Voldoende 
De ingediende offerte is voldoende geformuleerd. De 
uitwerking voldoet aan het gevraagde, maar voegt 
hier geen (duidelijke) meerwaarde aan toe voor de 
gemeente. De uitwerking kan nog wel (enkele) 
vragen oproepen. 
2 40% 
Matig 
De ingediende offerte is beperkt of inhoudelijk 
minder relevant. De beschrijving gaat niet 
(voldoende) in op de gevraagde elementen en/of 
sluit niet (volledig) aan bij de wensen van de 
gemeente en / of roept belangrijke vragen op, maar 
is niet direct aanleiding om de inschrijver uit te sluiten 
voor gehele aanbesteding. 
1 0% 
Onvoldoende  
De ingediende offerte is onvoldoende en sluit niet 
aan bij de vraag en/of de wens van de gemeente of 
de vraag is niet beantwoord. 
0 
Ongeldig (u 
komt niet in 
aanmerking 
voor gunning 
en wordt 
uitgesloten) 
 
Het beoordelingsteam voor de beoordeling van de kwaliteitspunten bestaat uit 3 medewerkers. De 
inkoper, niet behorende tot het beoordelingsteam, controleert of aan de minimum eisen en 
geschiktheidseisen is voldaan. Ook de geoffreerde prijs wordt door de inkoper bekeken, maar wordt 
niet bekend gemaakt aan het beoordelingsteam. De beantwoording van de vragen van de 
gunningscriteria worden per inschrijver gebundeld en aan het beoordelingsteam verstrekt. 
 
De leden van het beoordelingsteam beoordelen de subgunningscriteria allereerst individueel. Zij 
hebben geen inzicht in de geoffreerde prijzen. Vervolgens wordt gezamenlijk, in een plenaire sessie 
met het beoordelingsteam, per inschrijving aan elk van de subgunningscriteria in consensus één cijfer 
(0, 1, 2, 3 of 4) toegekend.  
 
Om de waarde van de kwalitatieve beoordeling vast te stellen, worden de verkregen punten van elk 
(sub)gunningscriterium omgezet naar een financiële waardering, waarbij de maximaal te behalen 
meerwaarde van elk (sub)gunningscriterium is uitgedrukt in geld. De behaalde waardering resulteert in 
een bedrag (in €) dat de financiële meerwaarde vertegenwoordigt van dat (sub)gunningscriterium. 
Hierbij vertegenwoordigt het cijfer 4 (100% fictieve korting) de maximaal te behalen meerwaarde. 
 
 
  Aanbesteding Adviesrapporten Bbz en IOAZ - referentie CI-22018 
pagina 18 
 
  
Voorbeeld: 
Bij een maximale korting van € 10.000 en een score van 3 punten wordt een korting van 80% van € 
10.000 = € 8.000,= van de inschrijfsom afgehaald. 
Bij een score van 0 (onvoldoende) op 1 van de subgunningscriteria (bv communicatie met gemeente), 
wordt de gehele aanbieding ongeldig verklaard. 
 
3.7 Mededeling van gunningsbeslissing 
De aanbestedende dienst stelt alle inschrijvers zo spoedig en gelijktijdig mogelijk schriftelijk per 
bericht via TenderNed in kennis van de beslissing betreffende het voornemen van gunning van de 
opdracht. Inschrijvers van wie de inschrijving is afgewezen, ontvangen een bericht over de afwijzing. 
 
In het bericht maakt de aanbestedende dienst de volgende gunningsinformatie kenbaar aan alle 
inschrijvers: 
• Zichtbaarheid van de eigen score (prijs en kwaliteit) en score (prijs en kwaliteit) van gegunde 
partij. Het betreft de zichtbaarheid van de totale inschrijfprijs en de fictieve korting (kwaliteit) per 
subgunningscriterium1, 2 en 3; 
• Zichtbaarheid van naam van inschrijvers aan wie (voorlopig) gegund is; 
• Aantal ontvangen inschrijvingen. 
Inschrijver geeft aan kennis te hebben genomen van bovengenoemde en gaat door in te schrijven 
hiermee akkoord. 
 
Het bericht houdt geen aanvaarding in van het aanbod van de inschrijver die de economisch meest 
voordelige inschrijving heeft gedaan. Door dit bericht komt derhalve geen overeenkomst tot stand als 
bedoeld in artikel 6:217 BW. Dit betekent onder andere dat aanbestedende dienst uit eigen beweging 
terug kan komen op het gunningsvoornemen, zonder dat inschrijver aan wie hij voornemens is te 
gunnen aanspraak kan maken op enige schadeloosstelling. Dit kan zich bijvoorbeeld voordoen indien 
opdrachtgever zelf fouten in de aanbestedingsprocedure constateert of dat opdrachtgever van oordeel 
is dat een bezwaar makende inschrijver in het gelijk dient te worden gesteld zonder dat daarvoor de 
uitkomst van een kort geding nodig is. 
 
Iedere belanghebbende die niet met het gunningsvoornemen en de daaraan voorafgaande 
gunningsprocedure instemt, kan binnen een termijn van minimaal twintig (20) kalenderdagen na 
dagtekening van het gunningsvoornemen (zie exacte datum paragraaf 2.4) c.q. de afwijzing een kort 
geding bij de bevoegde rechter van de Rechtbank Zeeland - West Brabant te Breda aanspannen. Na 
afloop van deze periode verliezen/verwerken belanghebbenden het recht hierover te klagen c.q. 
bezwaar te maken. In het belang van een snelle en goede voortgang wordt iedere belanghebbende 
dringend verzocht om opdrachtgever tijdig op de hoogte te stellen van het aanwenden van een 
rechtsmiddel, bij voorkeur door het tijdig opsturen van een kopie van de conceptdagvaarding aan 
opdrachtgever. 
In het geval van het aanhangig gemaakt zijn van een kort geding, zal niet worden overgegaan tot 
gunning van de opdracht, voordat in kort geding vonnis is gewezen, tenzij een zwaarwegend belang 
onverwijlde gunning gebiedt. 
 
Indien na het verstrijken van de termijn van twintig (20) kalenderdagen geen kort geding aanhangig is 
gemaakt én nadat alle bewijsstukken behorende bij de inschrijving zijn getoetst en akkoord bevonden 
zijn, zal de opdracht definitief gegund worden en de raamovereenkomst worden opgemaakt. 
 
3.8 Overlegging gegevens na het daartoe gedane verzoek 
Het risico van het ontbreken van informatie en/of antwoorden door onjuiste of onvolledige overname 
van overzichten, gegevens of verklaringen, berust bij inschrijver. Afhankelijk van de aard van de 
omissie of onjuistheid kan dit leiden tot uitsluiting. 
 
Inschrijver gaat ermee akkoord dat aanbestedende dienst zich het recht voorbehoudt om in de 
verificatiefase te verzoeken officiële bewijsstukken binnen zeven (7) kalenderdagen aan te leveren. 
Indien deze bewijsstukken niet tijdig worden overlegd of niet overeenkomen met hetgeen in het UEA 
wordt verklaard, dan kan inschrijver worden uitgesloten voor de gunning zonder enig recht op 
vergoeding van welke kosten dan ook. 
De eerstvolgende in de uitslag komt in dat geval voor gunning in aanmerking. 
 
  Aanbesteding Adviesrapporten Bbz en IOAZ - referentie CI-22018 
pagina 19 
 
  
3.9 Verificatiegesprek 
Het is van groot belang dat er na definitieve gunning geen enkel verschil van inzicht meer kan bestaan 
over de wederzijdse verwachtingen. Vandaar dat opdrachtgever na bekendmaking van de voorlopige 
gunning een verificatiegesprek kan inplannen met de beoogd opdrachtnemer. Dat gesprek dient enkel 
ter verduidelijking en wordt nadrukkelijk niet gebruikt als beoordelingscriterium. Wel behoudt 
opdrachtgever zich het recht voor om - indien daartoe zwaarwegende redenen bestaan- op basis van 
het verificatiegesprek de voorlopige gunning in te trekken. 
 
3.10 Geschillen 
Bezwaren naar aanleiding van de mededeling van gunningsbeslissing dienen binnen twintig (20) 
dagen na dagtekening van de mededeling kenbaar gemaakt te worden door middel van het correct 
betekenen (op het adres van de aanbesteder) van een kort geding dagvaarding. De dagvaarding dient 
in ieder geval ook op de kortst mogelijke termijn per e-mail te worden verzonden naar 
aanbestedingen@oosterhout.nl. Indien een kort geding aanhangig wordt gemaakt dient dit te 
gebeuren bij de rechtbank Zeeland-West-Brabant te Breda. Bezwaren welke worden ingediend na de 
genoemde termijn van twintig (20) dagen zijn niet ontvankelijk. 
 
3.11 Opdracht 
De aanbestedende dienst verleent opdracht door middel van een ondertekende schriftelijke 
mededeling.  
De aanbestedende dienst verleent de opdracht niet eerder dan twintig (20) dagen na de 
verzenddatum van de mededeling als bedoeld in paragraaf 3.7. Indien slechts één inschrijving wordt 
ontvangen, dan wordt deze termijn niet in acht genomen. 
De aanbestedende dienst is niet verplicht om opdracht te verlenen. 
Indien binnen twintig (20) dagen na de verzenddatum van de mededeling als bedoeld in paragraaf 3.7 
een kort geding aanhangig is gemaakt tegen de gunningsbeslissing, gaat de aanbestedende dienst 
niet over tot het verlenen van de opdracht voordat in kort geding vonnis is gewezen. 
  Aanbesteding Adviesrapporten Bbz en IOAZ - referentie CI-22018 
pagina 20 
 
  
4. CONTRACTMANAGEMENT 
 
De opdrachtnemer dient, gedurende de looptijd van de raamovereenkomst, aan te tonen met een 
managementrapportage en een gesprek met de opdrachtgever dat hij voldoet aan de gestelde 
voorwaarden en eisen en het beloofde in de offerte. 
 
De managementrapportage wordt elk kwartaal verstrekt (zie ook programma van eisen).  
De planning van de gesprekken zijn direct na de afronding van de implementatie en vervolgens 1x per 
jaar.  
 
Als naar aanleiding van de rapportage, het gesprek en de interne signalen blijkt dat de opdrachtnemer 
niet voldoet, of niet kan aantonen te voldoen, zal vaker een gesprek worden ingepland en is de 
opdrachtgever gemachtigd een boete ofwel korting op te leggen of de overeenkomst te ontbinden. 
Opdrachtgever gaat niet direct boetes opleggen maar hanteert hierbij de volgende procedure: 
 
Stap 1 Rapportage en gesprek 
Wanneer de opdrachtnemer niet voldoet en actie vereist is, betekent dit altijd eerst een gesprek 
tussen de betreffende opdrachtnemer en de contractmanager van de gemeente. In dat gesprek 
worden afspraken gemaakt over de door te voeren verbeteringen, de termijn waarop deze plaats 
moeten vinden en hoe deze gerapporteerd dienen te worden. Dit wordt schriftelijk bevestigd waarbij 
een hersteltermijn gegeven wordt. 
 
Stap 2 Boete 
Wanneer binnen de gegeven hersteltermijn geen aantoonbare verbetering is geconstateerd kan de 
contractmanager een boete opleggen indien hij dit nodig acht. Elke stap wordt schriftelijk bevestigd 
waarbij een nieuwe hersteltermijn gegeven wordt aan de opdrachtnemer om de verbeteringen door te 
voeren. De bovengenoemde sancties worden opgeheven nadat de afgesproken verbeteringen zijn 
aangetoond en beide partijen het erover eens zijn dat deze verbeteringen in de praktijk zijn gebracht. 
 
Ten aanzien van de boete geldt het volgende: 
Indien de opdrachtnemer de uitvoering van de opdracht niet verricht conform de overeengekomen 
eisen en voorwaarden dan is hij tegenover opdrachtgever zonder dat een nadere ingebrekestelling is 
vereist, in verzuim. In geval van dergelijk verzuim door opdrachtnemer is opdrachtnemer aan 
opdrachtgever een direct opeisbare boete verschuldigd van € 2.000,= per incident. 
 
In geval van toepassing van het boetebeding behoudt de opdrachtgever zich het recht voor om een 
aanvullende schadevergoeding (bijvoorbeeld een opgelegde dwangsom) te vorderen en ontbinding 
van de overeenkomst door de burgerlijke rechter te eisen hetzij door een schriftelijke verklaring te 
ontbinden (zie stap 3). 
 
De verschuldigde boete dient te worden voldaan binnen veertien (14) dagen nadat de boete 
verschuldigd is geworden. De boete kan worden verrekend met de door de opdrachtgever aan de 
opdrachtnemer verschuldigde betalingen, ongeacht of de vordering tot betaling daarvan op een derde 
is overgegaan. 
 
Stap 3 Ingebrekestelling / ontbinden van het contract  
Wanneer binnen de afgesproken termijnen stappen 1 en 2 niet tot verbetering hebben geleid, wordt de 
opdrachtnemer volledig in gebreke gesteld en wordt de opdracht ontbonden. Hieruit voortvloeien de 
schade voor de opdrachtgever komt voor rekening van de opdrachtnemer. 
 
 
  Aanbesteding Adviesrapporten Bbz en IOAZ - referentie CI-22018 
pagina 21 
 
  
5. BIJLAGEN EN FORMULIEREN 
 
 
Bijlagen 
Onderstaande bijlagen maken een onlosmakelijk onderdeel uit van dit aanbestedingsdocument. 
1. Programma van eisen 
2. De algemene inkoopvoorwaarden gemeente Oosterhout 
3. Facturatievereisten 
4. Concept raamovereenkomst 
5. Concept verwerkersovereenkomst 
6. Klachtenregeling 
 
 
Formulieren 
Als u zich inschrijft voor deze opdracht, dan verklaart u daarmee dat u onvoorwaardelijk akkoord gaat 
met de aanbestedingsstukken. U verklaart met uw inschrijving ook dat u de opdracht onvoorwaardelijk 
kunt uitvoeren volgens de in de aanbestedingsstukken, waaronder de in het programma van eisen 
opgenomen eisen. 
 
Onderstaande Formulieren dient u in te vullen en toe te voegen bij uw inschrijving: 
 
1. Uniform Europees Aanbestedingsdocument (UEA)  
Optioneel: een aanvullende verklaring samenwerkingsverband (vormvrij).  
Beide documenten dienen door een daartoe bevoegd persoon ondertekend te zijn voor akkoord. 
Indien diegene die de inschrijving (UEA) ondertekent niet de vertegenwoordigingsbevoegde is op 
basis van het Handelsregister, dan dient bij de inschrijving een afschrift van de door de 
vertegenwoordigingsbevoegde rechtsgeldig ondertekende volmacht, te worden gevoegd. 
 
Let op het formulier vult meerdere keren automatisch de voor de ondernemer positieve 
antwoorden in. Het blijft de verantwoordelijkheid van de inschrijver om te verifiëren of dit klopt en 
waar nodig aan te passen. Zie voor meer informatie https://www.pianoo.nl/nl/regelgeving/uniform-
europees-aanbestedingsdocument/interactieve-pdf/aandachtspunten-voor 
 
2. Referentieverklaring 
 
3. Prijzenblad 
 
 
Daarnaast dient u de volgende stukken bij inschrijving aan te leveren: 
 
4. Een geldig kwaliteitscertificaat NEN ISO 9001:2015 of gelijkwaardig, opgesteld door een 
onafhankelijke instantie. 
 
5. Uitwerking gunningscriteria kwaliteit

=== Document: bijlage 2 algemene inkoopvoorwaarden 2021 ===
Algemene inkoopvoorwaarden 
voor leveringen en diensten 
gemeente Oosterhout  
2021

Inhoudsopgave 
 
I ALGEMEEN 
Artikel 1 Definities 
Artikel 2 Toepasselijkheid 
Artikel 3 Offerte, opdracht en totstandkoming Overeenkomst 
 
II UITVOERING OVEREENKOMST 
Artikel 4 Algemene verplichtingen Contractant 
Artikel 5 Algemene verplichtingen Gemeente 
Artikel 6 Kwaliteit, keuring en garantie 
Artikel 7 Geheimhouding 
Artikel 8 Intellectueel eigendom 
Artikel 9 Wijziging Overeenkomst 
Artikel 10 Uitrusting en materialen 
Artikel 11 Tijdstip van nakoming 
Artikel 12 Toerekenbare tekortkoming 
Artikel 13 Niet toerekenbare tekortkoming 
Artikel 14 Aansprakelijkheid en verzekering 
Artikel 15 Boete 
Artikel 16 Toepasselijk recht en geschillen 
 
III FINANCIËLE BEPALINGEN 
Artikel 17 Prijzen, meerwerk en minder werk 
Artikel 18 Facturering en betaling 
 
IV BEPALINGEN BETREFFENDE DE LEVERINGEN VAN GOEDEREN 
Artikel 19 Leveringen 
Artikel 20 Verpakking en transport 
Artikel 21 Overdracht van eigendom en risico 
 
V BEPALINGEN BETREFFENDE HET VERRICHTEN VAN DIENSTEN 
Artikel 22 Diensten 
Artikel 23 Personeel van Contractant 
 
VI EINDE OVEREENKOMST 
Artikel 24 Opzegging 
Artikel 25 Ontbinding 
Artikel 26 Vernietiging 
I Algemeen 
 
Artikel 1 Definities 
 
 
Aflevering: het verschaffen van het bezit van de Goederen aan de Gemeente 
Contractant: de in de Overeenkomst genoemde wederpartij van de Gemeente 
Diensten (Dienst): de door de Contractant te verrichten werkzaamheden ten behoeve van een 
specifieke behoefte van de Gemeente, niet zijnde werken of leveringen  
Gemeente: de gemeente Oosterhout, zetelend Slotjesveld 1, 4902 ZP te Oosterhout  
Goederen: alle zaken en alle vermogensrechten in de zin van artikel 3:1 Burgerlijk 
Wetboek 
Leveringen 
(Levering): 
de door de Contractant op basis van de Overeenkomst ten behoeve van de 
Gemeente te leveren Goederen 
Offerte: een aanbod in de zin van het Burgerlijk Wetboek 
Offerteaanvraag: een enkelvoudige of meervoudige aanvraag van de Gemeente voor te 
verrichten Prestaties of een (Europese) aanbesteding conform de 
Aanbestedingswet en de Europese aanbestedingsrichtlijnen 
Overeenkomst: al hetgeen tussen de Gemeente en de Contractant is overeengekomen, 
inclusief daarbij behorende bijlagen 
Partijen/Partij: de Gemeente en/of de Contractant 
Personeel van 
Contractant: 
de door de Contractant voor de uitvoering van de Overeenkomst in te 
schakelen personeelsleden of andere hulppersonen die krachtens de 
Overeenkomst onder zijn verantwoordelijkheid werkzaam zullen zijn 
Prestatie: de te verrichten Leveringen en/of Diensten 
Werkdag: kalenderdagen behoudens weekenden, algemeen erkende feestdagen in de 
zin van artikel 3 lid 1 Algemene termijnenwet, plaatselijke feestdagen en door 
de Gemeente aangewezen brugdagen 
 
Artikel 2 Toepasselijkheid 
2.1. Deze algemene inkoopvoorwaarden zijn van toepassing op de Offerteaanvraag en 
Overeenkomsten met betrekking tot Leveringen en Diensten. 
2.2. Van deze algemene inkoopvoorwaarden kan slechts worden afgeweken, indien Partijen dit 
uitdrukkelijk schriftelijk met elkaar zijn overeengekomen. 
2.3. Indien een bepaling van deze algemene inkoopvoorwaarden nietig is of vernietigd wordt, 
zullen de overige bepalingen van kracht blijven en treden Partijen in overleg teneinde een 
nieuwe bepaling (of bepalingen) ter vervanging van de nietige of vernietigde bepaling(en) 
overeen te komen, waarbij zoveel mogelijk het doel en de strekking van de nietige of 
vernietigde bepaling(en) in acht worden genomen. 
2.4. Door het indienen van de Offerte wijst de Contractant uitdrukkelijk de toepasselijkheid van zijn 
algemene voorwaarden af. 
 
 
Artikel 3 Offerte, opdracht en totstandkoming Overeenkomst 
3.1. De Gemeente kan een Offerteaanvraag intrekken of wijzigen.  Voor zover dit mogelijk is 
binnen de geldende Nederlandse en Europese jurisprudentie en wet- en regelgeving. De 
Gemeente zal geen kosten of schade vergoeden die hiermee samenhangen, tenzij schriftelijk 
anders is overeengekomen. 
3.2. De Offerte van de Contractant heeft een gestanddoeningstermijn van negentig dagen of 
zoveel langer of korter als in de Offerteaanvraag is vermeld. De gestanddoeningstermijn vangt 
aan op de dag waarop de inschrijvingstermijn sluit of op de dag die wordt vermeld in de 
Offerteaanvraag. 
3.3. Een Overeenkomst komt tot stand nadat de Gemeente een expliciete schriftelijke aanvaarding 
van de Offerte van de Contractant per e-mail, fax of brief heeft verzonden aan de Contractant. 
De schriftelijke aanvaarding geldt enkel als aanvaarding, indien daaraan een besluit ten 
grondslag ligt als bedoeld in artikel 160, eerste lid aanhef en onder e van de Gemeentewet dat 
is genomen door of namens het college van burgemeester en wethouders en de aanvaarding 
ondertekend is door de burgemeester of een ander waaraan op grond van het bepaalde in 
artikel 171, tweede lid van de Gemeentewet de vertegenwoordiging van de Gemeente is 
opgedragen. Op eerste verzoek van de Contractant legt de Gemeente een kopie van dit 
besluit over. 
3.4. Een voornemen tot gunning houdt geen aanvaarding in zoals bedoeld in het voorgaande lid of 
in de zin van artikel 6:217 lid 1Burgerlijk Wetboek. 
3.5. Alle handelingen die de Contractant verricht voorafgaand aan de totstandkoming van 
de Overeenkomst zijn voor rekening en risico van de Contractant. 
II Uitvoering overeenkomst 
 
Artikel 4 Algemene verplichtingen Contractant 
4.1. De Contractant zal zijn verplichtingen voortvloeiend uit de Overeenkomst in nauwe 
samenwerking met de Gemeente nakomen, onverminderd de eigen verantwoordelijkheid van 
de Contractant. 
4.2. De Contractant zal de Gemeente op de hoogte houden van de uitvoering van de 
Overeenkomst en desgevraagd inlichtingen geven.  De Contractant is onder meer, doch 
niet uitsluitend, verplicht om de Gemeente direct schriftelijk in te lichten over feiten en 
omstandigheden die kunnen leiden tot vertraging in de nakoming of waarmee in de 
Overeenkomst geen rekening is gehouden. 
4.3. Slechts met voorafgaande schriftelijke goedkeuring van de Gemeente, kan de Contractant de 
uitvoering van de Overeenkomst geheel of gedeeltelijk laten uitvoeren door derden of uit de 
Overeenkomst voortvloeiende rechten en/of plichten overdragen aan derden.  
4.4. De Contractant garandeert ter zake van de Overeenkomst dat de Contractant of Personeel 
van Contractant of een met de Contractant verbonden rechtspersoon en de onder hen 
werkzame personen niet betrokken zijn of zijn geweest bij overleg of afspraken met andere 
ondernemingen op een wijze die strijdig zou kunnen zijn met bepalingen van de 
Mededingingswet of artikelen 101 en 102 Verdrag betreffende de werking van de Europese 
Unie, waaronder: (1) prijsvorming, (2) het afstemmen van Offerten, en/of (3) verdeling van 
werkzaamheden. 
4.5. De Contractant vrijwaart de Gemeente voor strafrechtelijke boetes en bestuurlijke  sancties 
(als bedoeld in artikel 5:2, eerste lid aanhef en onder a van de Algemene wet bestuursrecht, 
het eventuele kostenverhaal daaronder begrepen) die verband houden met de Overeenkomst 
en die de Contractant of de Gemeente krijgt opgelegd. 
4.6. De Contractant zal bij de uitvoering van de Overeenkomst alle van toepassing zijn de 
voorschriften bij of krachtens de wet gesteld naleven en de overeenkomsten die de Gemeente 
met derden heeft gesloten, voor zover deze overeenkomsten bekend zijn bij de Contra ctant, 
in acht nemen. Indien de Contractant genoodzaakt is om contact op te nemen met derden, zal 
de Contractant dit eerst voorleggen aan de Gemeente. 
4.7. De Contractant draagt zelf de verantwoordelijkheid om de door hem ingeschakelde derden te 
informeren over de afspraken die gelden tussen de Contractant en de Gemeente bij de 
uitvoering van de Overeenkomst. 
4.8. Slechts voor zover de Contractant expliciet en schriftelijk is gemachtigd door de Gemeente zal 
de Contractant optreden als gemachtigde van de Gemeente. Eventuele gevolgen die door het 
in strijd handelen met het bepaalde in de voorgaande zin zijn ontstaan, komen voor rekening 
en risico van de Contractant. 
 
 
Artikel 5 Algemene verplichtingen Gemeente 
5.1. De Gemeente zal op verzoek van de Contractant alle inlichtingen en gegevens verstrekken 
voor zover die nodig zijn om de Overeenkomst naar behoren uit te voeren.  
5.2. De Gemeente zal zich inspannen zoals een goed opdrachtgever betaamt en zal zich indien 
nodig inspannen om haar medewerking, waaronder publiekrechtelijke medewerking, te 
verlenen die nodig zou kunnen zijn voor de uitvoering van de Overeenkomst.  
 
Artikel 6 Kwaliteit, keuring en garantie 
6.1. De Contractant garandeert dat de geleverde Prestaties voldoen aan de Overeenkomst, aan de 
algemeen geldende normen en aan de voorschriften die bij of krachtens wet of verdrag gelden 
met betrekking tot, doch niet uitsluitend, veiligheid, gezondheid en milieu. 
6.2. De Gemeente is gerechtigd om de Prestaties te keuren en de Contractant verleent waar nodig 
zijn medewerking. Indien de Gemeente bepaalde Prestaties schriftelijk heeft goedgekeurd, 
vervalt het recht zoals genoemd in de voorgaande zin ten aanzien van die Prestaties.  
 
 
Artikel 7 Geheimhouding 
7.1. Partijen verplichten zich om al wat bij de uitvoering van de Overeenkomst ter kennis komt en 
waarvan het vertrouwelijke karakter bekend is of redelijkerwijs kan worden vermoed, op 
generlei wijze bekend te maken – inclusief via kanalen van sociale media - of voor eigen 
doeleinden te gebruiken, behalve voor zover enig wettelijk voorschrift of rechterlijke uitspraak 
tot bekendmaking noopt. 
7.2. Partijen zullen de onder hen werkzame personen of door hen ingeschakelde 
derden verplichten deze geheimhoudingsplicht na te leven. 
7.3. Partijen hebben het recht om in geval van overtreding van de voorgaande leden door de 
andere Partij en/of de voor die Partij werkzame personen en/of door die Partij ingeschakelde 
derden de Overeenkomst per direct op te schorten dan wel zonder rechterlijke tussenkomst en 
zonder ingebrekestelling te ontbinden. Elke opschorting dan wel ontbinding geschiedt door 
middel van een aangetekend schrijven. 
7.4. De Contractant is verplicht om op eerste verzoek van de Gemeente Personeel van 
Contractant een geheimhoudingsverklaring te laten ondertekenen. 
 
 
Artikel 8 Intellectueel eigendom 
8.1. Alle (aanspraken op) intellectuele eigendomsrechten (IE-rechten) met betrekking tot enig 
resultaat voortvloeiende uit de Overeenkomst, berusten bij de Gemeente, tenzij schriftelijk 
anders is overeengekomen. De Contractant draagt deze (aanspraken op) IE-rechten – voor 
zover nodig – om niet over aan de Gemeente.  De Contractant zal op eerste verzoek 
kosteloos meewerken aan het bewerkstelligen van de overdracht. 
8.2. Onder resultaat als bedoeld in lid 1 van dit artikel, wordt verstaan al hetg een in het kader van 
de Overeenkomst tot stand wordt gebracht ongeacht of de Contractant daarbij gebruik maakt 
van enige bijdrage van de Gemeente en/of derden. 
8.3. De Contractant doet voor zover mogelijk afstand van alle eventuele persoonlijkheidsrechten 
op in het kader van de Overeenkomst tot stand gebrachte auteursrechtelijke werken.  
8.4. Tenzij schriftelijk anders is overeengekomen, behoudt of verkrijgt de Contractant geen 
gebruiksrecht met betrekking tot enig resultaat van de Overeenkomst. 
8.5. De Gemeente behoudt zich uitdrukkelijk het auteursrecht voor met betrekking tot ieder in het 
kader van de Overeenkomst aan Contractant openbaar gemaakt werk. De Contractant erkent 
dit voorbehoud. 
8.6. De Contractant garandeert dat de gekochte Goederen en toebehoren alsmede de geleve rde 
Diensten en al hetgeen daarmee gepaard gaat of daaruit resulteert vrij zijn van alle 
bijzondere lasten en beperkingen die aan het vrije gebruik daarvan door de Gemeente in de 
weg zouden 
kunnen staan, zoals octrooirechten, merkrechten, modelrechten of auteursrechten en vrijwaart 
de Gemeente tegen alle aanspraken van derden dienaangaande. 
8.7. In het geval van aanspraken van derden zal de Contractant alles in het werk stellen om in 
overleg met de Gemeente te bewerkstelligen dat de Gemeente het ongestoorde gebruik van 
het geleverde zal kunnen voortzetten. 
8.8. In het geval van aanspraken van derden waarvoor de hierboven genoemde 
vrijwaringverplichting geldt, zal de Contractant alle schade van de Gemeente vergoeden 
inclusief proceskosten, waaronder tevens begrepen redelijke advocaatkosten voor het voeren 
van gerechtelijke procedures. 
 
 
Artikel 9 Wijziging Overeenkomst 
9.1. De Gemeente is bevoegd om de Overeenkomst schriftelijk te wijzigen en/of aan te vullen, na 
overleg met en instemming van de Contractant over de gevolgen van de wijziging of 
aanvulling. 
9.2. In dit kader blijven Partijen binnen de grenzen van de redelijkheid en billijkheid.  
 
 
Artikel 10 Uitrusting en materialen 
10.1. De Contractant zal voor eigen rekening en risico zorg dragen voor alle bij de uitvoering van de 
Overeenkomst te gebruiken - niet van de Gemeente afkomstige - materialen en uitrusting 
(waaronder gereedschappen), tenzij schriftelijk anders is overeengekomen.  
10.2. De Contractant is verantwoordelijk en aansprakelijk voor de deugdelijkheid van de gebruikte 
Goederen, materialen en uitrusting en dient deze voor eigen rekening en risico te verzekeren, 
tenzij schriftelijk anders is overeengekomen. 
 
 
Artikel 11 Tijdstip van nakoming 
11.1. De Contractant is van rechtswege in verzuim nadat de fatale termijn(en) of termijnen voor de 
uitvoering van de desbetreffende Prestaties, zoals vermeld in de Overeenkomst, zijn 
verstreken en de desbetreffende Prestaties niet of niet volledig zijn uitgevoerd.  
11.2. De Contractant stelt de Gemeente schriftelijk tijdig en met opgaaf van redenen in kennis van 
een eventuele vertraging en de maatregelen die de Contractant zal treffen om de vertraging 
zoveel mogelijk te beperken. 
 
 
Artikel 12 Toerekenbare tekortkoming 
12.1 Indien één van de Partijen toerekenbaar tekort schiet in de nakoming van de Overeenkomst 
en/of deze algemene inkoopvoorwaarden, zal de andere Partij een aangetekend schrijven 
verzenden aan de tekortkomende Partij, alvorens gebruik te maken van de Partij toekomende 
wettelijke rechten, behoudens de gevallen waarin ingebrekestelling ingevolge het Burgerlijk 
Wetboek achterwege kan blijven, in welke gevallen de nalatige Partij direct in verzuim 
verkeert. 
12.2. Ieder der Partijen is gerechtigd de Overeenkomst zonder rechterlijke tussenkomst en zonder 
ingebrekestelling met onmiddellijke ingang te ontbinden, indien de andere Partij in verzuim is 
geraakt, behoudens voor zover ontbinding – gelet op de omstandigheden van het geval, 
waaronder de ernst van het verzuim – in strijd zou zijn met de redelijkheid en billijkheid. Elke 
ontbinding geschiedt door middel van een aangetekend schrijven. 
12.3. Er is geen sprake van enige toerekenbare tekortkoming zijdens de Gemeente indien en voor 
zover de publiekrechtelijke verantwoordelijkheid noopt tot het niet verstrekken van inlichtingen 
en gegevens respectievelijk tot het niet verlenen van de publiekrechtelijke medewerking die 
nodig zou kunnen zijn voor de uitvoering van de Overeenkomst. 
 
 
Artikel 13 Niet toerekenbare tekortkoming 
13.1. De Contractant kan zich jegens de Gemeente enkel op overmacht beroepen, indien de 
Contractant de Gemeente zo spoedig mogelijk, onder overlegging van de bewijsstukken, 
schriftelijk van het beroep op overmacht in kennis stelt. 
 
 
Artikel 14 Aansprakelijkheid en verzekering 
14.1. De Contractant vrijwaart de Gemeente tegen eventuele aanspraken van derden terzake van 
schade door deze derden geleden ten gevolge van de uitvoering door de Contractant van de 
Overeenkomst en het gebruik of toepassing van de geleverde Goedere n of Diensten van de 
Contractant. 
14.2. De Contractant zal vanaf het aangaan van de Overeenkomst adequaat verzekerd zijn voor het 
uitvoeren van de Overeenkomst en zal zich adequaat verzekerd houden gedurende de 
uitvoering van de Overeenkomst. 
14.3. De Contractant zal het verzekerd bedrag en de polisvoorwaarden gedurende de uitvoering 
van de Overeenkomst niet ten nadele van de Gemeente wijzigen, tenzij de Gemeente 
hiervoor haar expliciete en schriftelijke toestemming heeft gegeven. 
14.4. Eventuele verzekeringen die noodzakelijk zijn in het kader van de uitvoering van de 
Overeenkomst en waarover de Contractant nog niet beschikt, zal de Contractant afsluiten 
tenminste voor de periode van de uitvoering van de Overeenkomst. 
 
 
Artikel 15 Boete 
15.1. Indien een boetebepaling is overeengekomen, is deze boete zonder rechterlijke tussenkomst, 
ingebrekestelling of aanmaning direct opeisbaar. 
15.2. De boete laat onverlet alle andere rechten of vorderingen, waaronder, doch niet uitsluitend, de 
vordering van de Gemeente tot nakoming en het recht op schadevergoeding. 
 
 
Artikel 16 Toepasselijk recht en geschillen 
16.1. Op deze algemene inkoopvoorwaarden en de Overeenkomsten, alsmede op de 
totstandkoming en de interpretatie, is Nederlands recht van toepassing. 
16.2. De toepasselijkheid van het Weens Koopverdrag (United Nations Convention on Contracts for 
the International Sale of Goods) wordt uitdrukkelijk uitgesloten. 
16.3. Als er een geschil ontstaat met betrekking tot de Offerteaanvraag, de procedure zoals 
beschreven in de Offerteaanvraag, de totstandkoming van de Overeenkomst of de uitvoering 
van de Overeenkomst, dan is elk der Partijen gerechtigd om het geschil voor te leggen aan de 
bevoegde rechter in het arrondissement waar de Gemeente gevestigd is.  
 
 
 
III Financiële bepalingen 
 
Artikel 17  Prijzen, meerwerk en  minderwerk 
17.1. De contractant zal de Overeenkomst uitvoeren tegen de in zijn Offerte genoemde prijzen in         
euro’s. 
17.2. Niet redelijkerwijs in de Overeenkomst inbegrepen extra Prestaties, zijn slechts meerwerk 
voor zover dit uitsluitend aan de Gemeente is toe te rekenen. 
17.3. Meerwerk zal door de Contractant slechts in behandeling worden genomen nadat de inhoud 
en het budget schriftelijk zijn overeengekomen met de Gemeente. 
17.4. Verrekening van meerwerk of minder werk vindt plaats tegen maximaal de tarieven zoals 
opgenomen in de Offerte, tenzij schriftelijk anders is overeengekomen. 
17.5. Voor zover prijzen en tarieven van meerwerk of minder werk niet in de Offerte zijn 
opgenomen, verplicht de Contractant zich ertoe voor meerwerk en minder werk uitsluitend 
marktconforme tarieven aan te bieden. 
 
 
Artikel 18  Facturering en betaling 
18.1. Op de factuur vermeldt de Contractant; 
• de wettelijke vereisten waaraan de factuur moet voldoen: 
Naam, adres, postcode, woonplaats, bank/gironummer en de benodigde IBAN- en 
BIC- gegevens, BTW- nummer, KvK- nummer; 
• het factuuradres van de Contractant 
• het totale factuurbedrag inclusief en exclusief BTW; en 
• eventuele nader eisen in overleg met de Gemeente. 
18.2. De Contractant hanteert een betalingstermijn van dertig dagen na de ontvangst van de 
factuur of zoveel langer of korter als overeengekomen tussen Partijen in de Overeenkomst. 
De Gemeente zal binnen de gehanteerd betalingstermijn de factuur van de Contractant 
betalen. 
18.3. Indien de Goederen of Diensten niet beantwoorden aan de Overeenkomst is de Gemeente 
bevoegd om de betaling naar rato van de tekortkoming geheel of gedeeltelijk op te schorten. 
IV Bepalingen betreffende de leveringen van goederen 
 
Artikel 19 Leveringen 
19.1. De Contractant levert de Goederen conform Delivered Duty Paid (DDP), volgens Incoterms 
2010, zoals vastgesteld door de Internationale Kamer van Koophandel (ICC).  
19.2. Tenzij schriftelijk een andere tijd of plaats is overeengekomen, geschiedt de Aflevering 
uitsluitend op Werkdagen tijdens de openingsuren van het gemeentehuis.  De 
Contractant dient zijn vervoerder hiervan op de hoogte te stellen. 
19.3. Indien de Gemeente de Goederen gemotiveerd afkeurt, zal de Contractant op zijn eigen 
kosten de Goederen ophalen. 
19.4. De Goederen worden geacht te zijn goedgekeurd vanaf het moment van volledige 
operationele ingebruikname door de Gemeente, tenzij schriftelijk anders is overeengekomen 
of bepaalde omstandigheden nopen tot schriftelijke goedkeuring van de Gemeente.  
19.5. De Contractant verleent tenminste een garantie voor de Goederen van twaalf maanden vanaf 
het moment dat de Gemeente de Goederen heeft goedgekeurd, tenzij schriftelijk anders is 
overeengekomen. Deze garantie laat onverlet de aansprakelijkheid van de Contractant.  
19.6. De Contractant garandeert dat voor een periode van tenminste vijf jaar of een termijn die 
schriftelijk is overeengekomen na Aflevering van de Goederen, onderdelen van de Goederen 
kunnen worden geleverd. 
19.7. De Contractant is gehouden om alle bij de Goederen behorende gebruiksaanwijzingen en 
productinformatie, alsmede eventuele kwaliteitskeurmerken of –certificaten, opgesteld zoveel 
mogelijk in de Nederlandse taal, zonder additionele kosten, aan de Gemeente ter beschikking 
te stellen. 
19.8. De Contractant zal voor zijn rekening en risico alle voorkomende gebreken aan de geleverde 
Goederen na Aflevering of voltooiing binnen de door de Gemeente bij eerste aanzegging 
gestelde redelijke termijn wegnemen door herstel of vervanging. 
 
 
Artikel 20 Verpakking en transport 
20.1. De Contractant draagt zorg voor een deugdelijke verpakking, alsmede voor een zodanige 
beveiliging en vervoer van de Goederen, dat deze in een goede staat de plaats van Aflevering 
bereiken en het lossen daar veilig kan plaatsvinden. De Contractant is verantwoo rdelijk voor 
het naleven van de Nederlandse, Europese en internationale voorschriften met betrekking tot 
verpakkingen. 
20.2. De Contractant neemt alle verpakkingen kosteloos terug, tenzij schriftelijk anders is 
overeengekomen. 
 
 
Artikel 21 Overdracht van eigendom en risico 
21.1. De eigendom van de geleverde Goederen gaat over op het moment van Aflevering, waar 
nodig na eventuele installatiewerkzaamheden die daarmee gepaard gaan.  Het risico gaat 
over op de Gemeente na acceptatie van de Goederen door de Gemeente. 
21.2. De acceptatie van de Goederen zal geschieden door middel van een schriftelijke verklaring 
van de Gemeente, na Aflevering en eventuele installatie van de Goederen. Indien de  
Gemeente de Goederen niet accepteert, geeft zij gemotiveerd aan waarom de a cceptatie 
onthouden wordt. 
V Bepalingen betreffende het verrichten van diensten 
 
Artikel 22 Diensten 
22.1. De Contractant zal de Diensten uitvoeren binnen de termijn en op de plaats zoals deze zijn 
opgenomen in de Overeenkomst. 
22.2. De Contractant draagt de volledige verantwoordelijkheid voor zowel zijn eigen Prestaties, 
Prestaties van Personeel van Contractant alsmede Prestaties van de door de Contractant 
ingeschakelde derden. 
22.3. Feitelijke uitvoering van de Diensten door de Contractant of daarmee gepaard 
gaande handelingen houdt niet in dat de Gemeente de Diensten zonder meer 
goedkeurt. De Gemeente behoudt zich het recht voor om eventuele verrichtte 
Diensten te keuren, controleren of niet goed te keuren. 
22.4. De goedkeuring van de Diensten zal geschieden door middel van een schriftelijke verklaring 
van de Gemeente. Indien de Gemeente de Diensten niet goedkeurt, geeft zij gemotiveerd aan 
waarom de goedkeuring onthouden wordt. 
 
 
Artikel 23 Personeel van Contractant 
23.1. Voor zover Diensten worden verricht ten kantore en/of in de openbare ruimte van de 
Gemeente, zijn de Contractant, Personeel van Contractant en de door de Contractant 
ingeschakelde derden gehouden de vastgestelde huisregels voor dat kantoor/gebouw en/of 
die openbare ruimte na te leven. 
23.2. Indien gedurende de uitvoering van de Overeenkomst blijkt dat Personeel van Contractant niet 
functioneert in het belang van de goede uitvoering van de Overeenkomst en/of wegens 
omstandigheden zijn werkzaamheden niet kan voortzetten, dan heeft de Gemeente h et recht 
de desbetreffende persoon door de Contractant te laten vervangen. 
23.3. Voor de vervanging van Personeel van Contractant is voorafgaande schriftelijke toestemming 
vereist van de Gemeente, tenzij directe vervanging van Personeel van Contractant 
noodzakelijk is.  In dat laatste geval kan worden volstaan met mondelinge toestemming van 
de Gemeente. Uitgangspunt daarbij is dat personen beschikbaar worden gesteld die een 
vergelijkbare deskundigheid, opleiding en ervaring hebben (conform het vereiste in de 
Offerteaanvraag). 
23.4. Vervanging van Personeel van Contractant wordt op een korte termijn – doch uiterlijk binnen 
twee weken of zoveel korter als noodzakelijk – door de Contractant voorzien. Eventuele 
kosten die gepaard gaan met vervanging komen voor rekening van de Contractant. 
23.5. De Contractant staat ervoor in dat het Personeel van Contractant gerechtigd is om in 
Nederland arbeid te verrichten dan wel Diensten te verrichten. 
23.6. De Contractant is verantwoordelijk voor en aansprakelijk voor de nakoming van de uit de 
Overeenkomst voortvloeiende verplichtingen uit de belastingwetgeving en de sociale 
zekerheidswetgeving, waaronder begrepen verplichtingen die verband houden met het 
Uitvoeringsinstituut Werknemersverzekeringen (UWV). De Contractant vrijwaart de Gemeente 
tegen alle aanspraken terzake. De Contractant zal - indien wettelijk vereist dan wel door de 
Gemeente wordt vereist - met een G-rekening werken. Indien de Gemeente geconfronteerd 
wordt met een naheffing, worden deze kosten een–op-een verhaald op de Contractant. 
VI Einde Overeenkomst 
 
Artikel 24       Opzegging 
24.1. De Gemeente is gerechtigd de Overeenkomst op te zeggen met inachtneming van een 
opzegtermijn zoals bepaald in de Overeenkomst. Indien geen opzegtermijn in de 
Overeenkomst is opgenomen, kan de Gemeente de Overeenkomst opzeggen met 
inachtneming van een redelijke opzegtermijn, mede gelet op de duur van de Overeenkomst.  
 
 
Artikel 25       Ontbinding  
25.1. Ieder der Partijen heeft het recht de Overeenkomst zonder rechterlijke tussenkomst en zonder 
ingebrekestelling met onmiddelijke ingang te ontbinden, indien: 
• artikel 4.4 algemene inkoopvoorwaarden wordt geschonden; 
• de andere Partij een besluit tot ontbinding van de rechtspersoon of onderneming 
heeft genomen; 
• de zeggenschap van de andere Partij bij een ander komt te rusten dan ten tijde van 
het sluiten van deze Overeenkomst; 
• ten aanzien van de andre Partij faillissement is aangevraagd dan wel uitgesproken of, 
al dan niet voorlopig, surséance van betaling is aangevraagd of verleend; 
• de andere Partij fuseert, splitst of op enigerlei wijze (een deel van) zijn bedrijf 
overdraagt; 
• de andere Partij in een situatie van overmacht verkeert gedurende meer dan tien 
dagen. 
25.2. Elke ontbinding als bedoeld in lid 1 dient terstond door middel van een aangetekend schrijven 
te geschieden. 
25.3. Ingeval van ontbinding door de Gemeente als bedoeld in lid 1 is de Gemeente geen 
vergoeding verschuldigd aan de Contractant voor de Prestaties die niet door Contr actant zijn 
verricht. Eventuele aan de Contractant verrichte onverschuldigde betalingen, betaalt de 
Contractant terug aan de Gemeente, vermeerderd met wettelijke rente vanaf de dag waarop 
dit is betaald. 
 
 
Artikel 26       Vernietiging 
26.1. Indien één van de Partijen zich beroept op vernietiging door middel van een 
buitengerechtelijke verklaring, dient dit te geschieden met een aangetekend schrijven.

=== Document: bijlage 3 factuurvereisten gemeente oosterhout 2021 ===
1 
Factuurvereisten gemeente Oosterhout.doc 
 
 
Factuurvereisten Gemeente Oosterhout 
 
Beschrijving 
Binnen de gemeente Oosterhout worden de facturen gescand en digitaal afgehandeld.  
 
Om deze digitale verwerking zo optimaal mogelijk te kunnen laten verlopen is het van belang 
dat uw factuur aan de volgende factuurvoorwaarden voldoet: 
 
➢ De factuur dient geadresseerd te worden aan: 
Gemeente Oosterhout 
Naam opdrachtgever 
Postbus 10.150 
4900 GB Oosterhout  
 
E-mailadres: administratie@oosterhout.nl (pdf bestand) 
 
Uw factuur dient te voldoen aan de Wettelijke factuureisen, zoals: 
• Uw bedrijfsnaam, adres, woonplaats  
• bij een niet-natuurlijk persoon: Uw BTW-nummer, bij een natuurlijk persoon: uw 
BSN-nummer  
• Uw Kamer van Koophandelnummer (als U bent ingeschreven bij de Kamer van 
Koophandel)  
• een uniek volgnummer  
• de datum waarop de factuur gemaakt is  
• de datum waarop, of het tijdvak waarin de goederen of diensten zijn geleverd  
• het aantal geleverde goederen of diensten  
• het BTW-nummer van de gemeente Oosterhout (NL.0013. 26.132.B.01) ingeval wij op 
grond van een verleggingsregeling verantwoordelijk zijn voor de afdracht van BTW 
• een omschrijving van de goederen of diensten die u hebt geleverd  
• het bedrag dat U in rekening brengt, exclusief btw  
• de btw-tarieven en de daarbij bijbehorende bedragen in euro's 
• het IBAN-nummer waarop de betaling moet plaatsvinden. 
 
Indien één van de vetgedrukte gegevens niet op de factuur staat vermeld zal de 
betreffende crediteur gebeld of gemaild worden met de mededeling van hetgeen 
veranderd moet worden.   
De foutieve factuur wordt wel in het financiële systeem geregistreerd, in afwachting van 
een aangepaste factuur. Pas als een juiste factuur is ontvangen en deze akkoord is en de 
betalingstermijn is verstreken, zal tot betaling van de factuur worden overgegaan. 
 
Indien van toepassing 
• Adres levering 
• Vermelding van projectnaam 
• Vermelding/toevoeging van bestelbrief(nummer) 
• Vermelding/toevoeging van opdrachtbon(nummer) 
 
Pakbonvereisten (indien van toepassing) 
Leveranciers worden verzocht in ieder geval de volgende informatie op de pakbon te 
vermelden: 
• Adres van de levering 
• Naam, adres en woonplaats van de leverancier 
• Naam Opdrachtgever bij de gemeente Oosterhout 
• Omschrijving geleverde goederen/diensten 
 
  
2 
Factuurvereisten gemeente Oosterhout.doc 
Aanvullende informatie 
De factuur kan worden aangeleverd op de onderstaande manieren:  
• Papieren aanlevering  
Om de factuur te kunnen scannen en te herkennen, moet de factuur op A4 en geprint 
aangeleverd worden.  
• Bij een factuur bestaande uit meerdere pagina's verzoeken wij deze los (dus niet 
geniet) aan te leveren.  
• Digitale aanlevering in de vorm van een bestand: 
wanneer de factuur digitaal wordt aangeleverd, dan zal het bestand aan de volgende 
eisen moeten voldoen:  
o Bestandsformaat moet een PDF A-bestand zijn 
o De kwaliteitseis is: 150 DPI/kleur  
o Aanlevering per email: administratie@oosterhout.nl 
o Factuur en bijlage(n) dienen in 1 bestand aangeleverd te worden. 
• E-facturering 
Op dit moment wordt binnen de Gemeente Oosterhout hard gewerkt om E-facturering 
mogelijk te maken.  
Mocht een leverancier de facturen middels E-facturering willen aanleveren dan 
verzoeken wij deze leverancier contact op te nemen met administratie@oosterhout.nl

=== Document: bijlage 4 concept raamovereenkomst ===
Raamovereenkomst adviesrapporten Bbz en IOAZ met referentie CI-22018  
Pagina 1/5 
 
 RAAMOVEREENKOMST  
   
 Partijen:  
   
 Gemeente Oosterhout  
   
 -  
   
 Naam Opdrachtnemer 
 
Aanbesteding  
ADVIESRAPPORTEN 
BESLUIT BIJSTANDVERLENING ZELFSTANDIGEN 2004 (Bbz)  
EN  
WET INKOMENSVOORZIENING OUDERE EN GEDEELTELIJK 
ARBEIDSONGESCHIKTE GEWEZEN ZELFSTANDIGEN (IOAZ) 
 
 
Referentie CI-22018 
 
 
 
 
   
   
   
 
 
 
 
 
 
 
Raamovereenkomst adviesrapporten Bbz en IOAZ met referentie CI-22018  
Pagina 2/5 
 
ONDERGETEKENDEN: 
 
a) De gemeente Oosterhout gevestigd aan Slotjesveld 1  4902 ZP te Oosterhout, op grond van 
artikel 1 71 van de Gemeentewet, rechtsgeldig verte genwoordigd door  naam en  functie, 
hierna te noemen "Opdrachtgever", 
 
 en 
 
b) [naam en r echtsvorm Opdrachtnemer ] gevestigd te [plaats, adres] , te dezen rechtsgeldig 
vertegenwoordigd door [naam] [functie], Kvk nummer, hierna te noemen “Opdrachtnemer”. 
 
 
NEMEN HET VOLGENDE IN AANMERKING: 
 
• Opdrachtgever heeft aa n Opdrachtnemer  op datum via een openbare Europese 
aanbesteding verzocht een aanbieding uit te brengen met betrekking het uit brengen 
van adviesrapporten ten b ehoeve van de uitvoering van het Besluit bijstandsverlening 
zelfstandigen 2004 (Bbz) en Wet inkomensvoorziening oudere en gedeeltelijk 
arbeidsongeschikte gewezen zelfstandigen (IOAZ) met referentie CI-22018, dit alles op 
grond van de eisen die gesteld zijn in de Aanbestedingsleidraad; 
• Opdrachtnemer heeft op datum een aanbieding aan Opdrachtgever uitgebracht; 
• Opdrachtnemer heeft zich in voldoende mate op de hoogte gesteld van de te deze n 
relevante organisatie van Opdrac htgever en diens specifi eke eisen aangaande het 
uitbrengen van adviesrapporten ten behoeve van de uitvoering  van het Besluit 
bijstandsverlening zelfstandigen 2004 (Bbz) en Wet inkomensvoorziening oudere en 
gedeeltelijk arbeidsongeschikte gewezen zelfstandigen (IOAZ).  
• Opdrachtnemer heeft door middel van het indienen van de aanbieding kenbaar 
gemaakt in staat en bereid te zijn om deze dienst te verlenen; 
• Partijen willen een meerjari ge relatie a angaan onder de navolgende voorwaarden en 
bedingen; 
 
EN KOMEN HET VOLGENDE OVEREEN: 
 
 
Artikel 1 - Begrippen  
 
1.1 In de onderhavige Raamovereenkomst wordt verstaan onder: 
 
Aanbieding 
De aanbieding d.d. datum ingediend door Opdrachtnemer. 
 
AIV 
 De Algemene Inkoopvoorwaarden Gemeente Oosterhout, die als Bijlage 2 aan de 
Raamovereenkomst zijn gehecht. 
 
 
 
Raamovereenkomst adviesrapporten Bbz en IOAZ met referentie CI-22018  
Pagina 3/5 
 
Aanbestedingsleidraad 
De Aanbestedingsleidraad d.d. datum waarvan de Raamovereenkomst bijlage 4 vormt. 
 
Diensten 
De door Opdrachtnemer op basis van de Raamovereenkomst ten behoeve van de 
gemeente Oosterhout te verrichten werkzaamheden, niet zijnde werken of leveringen. 
 
Opdracht 
De specifieke opdracht tot het uit brengen van adviesrapporten ten b ehoeve van de 
uitvoering van het Besluit bijstandsverlening zelfstandigen 2004 (Bbz) en Wet 
inkomensvoorziening oudere en gedeeltelij k a rbeidsongeschikte gewezen 
zelfstandigen (IOAZ). 
 
 Partijen 
 De gemeente Oosterhout en Opdrachtnemer gezamenlijk. 
 
 Raamovereenkomst 
 De onderhavige overeenkomst. 
 
 
Artikel 2 - Voorwerp en inhoud van de Raamovereenkomst 
 
2.1 Op deze Raamovereenkomst is Nederlands recht van toepassing. 
 
2.2 Onder de voorwaarden van de Raamovereenkomst draagt Opdrachtnemer zorg voor het 
uitbrengen van adviesrapporten ten b ehoeve van de uitvoering van het Besluit 
bijstandsverlening zelfstandigen 2004 (Bbz) en Wet inkomensvoorziening oudere en 
gedeeltelijk arbeidsongeschikte gewezen zelfstandigen (IOAZ). 
 
2.3 De voorwaarden van de Raamovereenkomst zijn van toepass ing op  alle tijdens de 
looptijd van de Raamovereenkomst door Opdrachtgever verstrekte Opdrachten. 
 
2.4 De bepalingen van de Raamovereenkomst hebbe n gelding behoudens indien en voor 
zover in een Opdracht uitdrukkelijk schriftelijk  van de Raamovereenkomst wo rdt 
afgeweken. 
 
2.5 Opdrachtgever is gerechtig d (een) Opdracht(en) aan te gaan. Opdrachtgever is daartoe 
niet verplicht. 
 
2.6 De in dit lid genoemde documenten maken deel uit van de Raamovereenkomst, waarbij 
geldt dat voor zover de Raamovereenkomst, de AIV en/of de overige documenten met 
elkaar in tegenspraak zijn, bij de interpretatie van de Raamovereenkomst de navolgende 
rangorde van toepassing is, waarbij een eerder genoemd document prevaleert boven het 
later genoemde: 
 1. de Raamovereenkomst; 
2. de 2e Nota van inlichtingen, inclusief eventuele bijlagen, d.d. datum; 
 
Raamovereenkomst adviesrapporten Bbz en IOAZ met referentie CI-22018  
Pagina 4/5 
 
3. de 1e Nota van Inlichtingen, inclusief eventuele bijlagen, d.d. datum; 
 4. de Aanbestedingsleidraad  inclusief haar bijlagen, d.d. datum 
 5. de AIV behoudens en voor zover toepassing daarvan ten aanzien van het onderwerp 
van de overeenkomst niet mogelijk is; 
6. de verwerkersovereenkomst 
 7. de aanbieding van Opdrachtnemer, en indien van toepassing inclusief een verslag van 
het verificatiegesprek. 
  
2.7 Algemene voorwaarden die Opdrachtnemer hant eert, worden uitdrukkelijk van de hand 
gewezen. 
 
 
Artikel 3 - Aanvang en duur  
 
3.1 De Raamovereenkomst is  aangegaan voor de duur van 2 jaar, ingaande op 1 mei 2023 
en eindigend op 30 april 2025 . Na het verstrijken van voornoemde periode, wordt de 
Raamovereenkomst voortgezet me t 2 aansluitende perioden van 1 jaar, tenzij  
Opdrachtgever de Raamovereenkomst schriftelijk en met inachtn eming van ee n 
opzegtermijn van ten minste 3 maanden opzegt tegen het einde van een termijn. 
 
3.2 Iedere Opdracht die gedure nde de looptijd van de Raa movereenkomst is verstrekt, zal , 
ook indien de Raamovereenkomst tussentijds eind igt, in zijn geheel dienen te worden 
uitgevoerd tenzij (ook) de Opdracht rechtsgeldig tussentijds eindigt. De voor de Opdracht 
relevante bepalingen ui t de Raamovereenkomst zull en voor de resterende duur van de 
Opdracht onverkort van toepassing blijven. 
 
 
Artikel 4 – Prijzen en tarieven 
 
4.1 Tarieven als door Opdrachtnemer geoffreerd zijn vast voor de periode van 1 mei 2023 tot 
en met 30 april 2024. 
 
4.2 Daarna kan de prijs worden geïndexeerd conform de CBS-consumentenprijsindex alle 
bestedingen (2015 = 100). De eerste indexering kan plaatsvinden per 1 mei 2024, direct 
na het bekend zijn van het prijsindexcijfer van maart van het betreffende jaar.  
 
4.3 Een prijsaanpassing dient uiterlijk 1 maand voor de indexeringsdatum in goed overleg 
tussen Opdrachtgever en Opdrachtnemer te worden vastgelegd. Prijsaanpassingen 
kunnen alleen worden doorgevoerd na schriftelijk akkoord van Opdrachtgever. 
 
4.4 In het geval toepassing van de indexering zou leiden tot een prijsverlaging (of 
opbrengstvermeerdering) dient Opdrachtgever dit kenbaar te maken. In dat geval zal 
Opdrachtnemer diens tarieven dienovereenkomstig verlagen. 
 
4.5 Standaardbrieven van Opdrachtnemer waarin “algemene” indexeringen worden 
aangekondigd aan alle klanten van Opdrachtnemer worden terzijde gelegd. Indien 
 
Raamovereenkomst adviesrapporten Bbz en IOAZ met referentie CI-22018  
Pagina 5/5 
 
daarin is opgenomen dat Opdrachtgever zich akkoord verklaart indien niet voor een 
bepaalde datum is gereageerd, zal dit geen gelding hebben op de Raamovereenkomst 
die naar aanleiding van deze aanbesteding is gesloten. 
 
Artikel 5 – Garanties 
 
Opdrachtnemer garandeert dat: 
 
a. de door of namens hem op grond van de Raamovereenkomst c.q Opdracht te verlenen 
diensten op vakbekwame wijze zullen worden uitgevoerd.’ 
b. de door of namens hem te verrichten diensten en de resultaten daarvan zullen voldoen 
aan de overeengekomen kwalificaties als vastgelegd in de Aanbestedingsleidraad; 
c. de in de Aanbestedingsleidraad genoemde uitsluitingsgronden niet op hem van 
toepassing zullen zijn gedurende  de looptijd van de Raamovereenkomst en even tueel 
daarna doorlopende Opdrachten;  
d. voor de duur van de Raamovere enkomst en eventueel daarna doorlopende 
Opdrachten zijn personeel vo ldoet aan de in de Aanbestedingsleidraad gevraagde 
kwaliteiten, deskundigheid en ervaring.  
e. te handelen conform de Algemene Verordening Gegevensbescherming. 
 
 
Artikel 6- Overdracht rechten en plichten 
 
6.1  Opdrachtnemer is niet g erechtigd de uit de Raamovereenkomst c.q. Opdrachten 
voortvloeiende rechten en verplichting en zonder voorafgaande schriftelijke 
toestemming v an O pdrachtgever aan een derde  over te drag en. Opdrac htgever kan 
aan deze toestemming voorwaarden verbinden.  
 
 
Artikel 7- Wijzigingen en aanvullingen 
 
7.1 Wijzigingen van de Raamovereenkomst of aanvullingen daarop worden eerst 
rechtsgeldig en bindend voor Partijen, nadat zij in de vorm van een aan de 
Raamovereenkomst te hechten bijlage schriftelijk tussen Opdrachtnemer en 
Opdrachtgever zijn overeengekomen. 
 
Aldus overeengekomen en ondertekend te plaatsnaam invullen op datum invullen: 
 
 
 
Gemeente Oosterhout,  Opdrachtnemer, 
Naam invullen      Naam invullen